<start>
故事名称：
1
故事背景：
你在平静的浅水池中醒来，在风的呼啸和冰冷的爱抚中醒来。月亮从上面满是星星的天空注视着你。它苍白的灯光照亮了你脚下光滑石头缝隙之间生长的苔藓和茂密的草。树根弯曲，长满苔藓，伸向天空，在这个奇怪的无墙花园中可以看到的几块裸石上投下阴影。空气比你所感受到的任何东西都稀薄和寒冷。它呼啸着穿过树木和草地，声音类似于吹过断笛的空气。你颤抖着站了起来。当您缓慢谨慎地朝花园边缘迈出一步时，一阵窒息的声音从您身边溜走了。你向任何和所有的神祈祷和乞求，但是当你的脚停下来时，你诅咒他们，你诅咒他们所有人。一块小石头从花园的石边上坠落。你抓住你旁边的树，看着它倒下，知道它还在继续倒下，即使你看不到它。当您注意到远处闪烁的暖黄色灯光时，您会感到头晕目眩。你看到的就是你的家。  泪流满面，“不……”你跪倒在地，挣扎着想要呕吐的冲动。  你在蛇王的塔顶。  你在邪恶花园的顶端。  而你会死。    在你身后，最黑暗的阴影中发出一声深沉的笑声。它穿过树林，比寒冷的风更能冷却你的血液。闭上你的眼睛，你把你的心放在喉咙里，背对着你的家。你咽下口水，睁开眼睛去面对为你而来的一切。  黑暗变浓成黑夜的丝带，汇聚在一个点上，直到一个衣衫褴褛的苍白男子出现。他毫不费力地漂浮在你醒来的浅水之上，用充满漩涡墨水的空心眼窝看着你。他对你说话，但他干裂的嘴唇一动不动。  “每一层楼都提供了新的挑战。通过并继续。”  大地震动，灰人脚下的水荡漾开，流走。当它们移动以形成下降的螺旋时，它会从石头的缝隙中渗出。雾或可能是蒸汽的东西进入花园只是洒在塔的边缘。你看着它，楼梯，那个衣衫褴褛的人。  “追随前人的脚步。完成他们不能完成的事情。”  你吞了吞口水，走到楼梯的顶端。但在你迈出另一步之前，你最后一次环顾四周，并将其全部记入记忆；天空，树木，远处的村庄。你叹息。
--------------------
动作：
做
 你走下楼梯。
结果：
衣衫褴褛的男人一脸不偏不倚地看着你 你回望，直到你再也无法直视他的眼睛。您别无选择，进入邪恶花园的中心。  “赢得你的自由；正确回答，否则死亡。”    ~    当您越来越深入地走进 塔楼时，您会注意到楼梯通向每一层楼，您和塔楼外墙弯曲的石头之间只有空旷的空间。时间过去了，但多少暗示了你，因为没有窗户可以看到天空中的太阳。这一切似乎有点太容易了；奇怪的是，没有什么能阻止你下降到下一个级别。你想知道其他被选中的人，或者更准确地说是为这座塔献祭的人。  他们通过了这些楼层吗？  当你走到一扇门时，你会回想那个衣衫褴褛的人说的“完成他们不能完成的事情”。它随着一条小溪摇摆开来。你凝视着远处的黑暗。
梗概：
 你走下楼梯。
--------------------
动作：
做
 你进入房间。
结果：
房间里漆黑一片，寂静无声，只有你自己的脚步声。一圈尘土飞扬的光芒出现。你小心翼翼地走向它，你的心跳敲击着你的胸腔。当你到达它时，一个低沉的声音向你呼唤：  “欢迎来到元素试炼。”  你寻找说话的人，但没有找到。在光线下你突然觉得太暴露了，太开放了，太容易成为猎物了。认为表现得坚强比软弱更好，你尽可能地鼓起勇气，在黑暗中呼唤。“谁在那儿？”  声音没有回答你，而是继续：  “在你坐下之前，万物皆有：风、火、土、水。”                    您在比赛中站立的灯光包含四个裸露这些元素的基座。现在房间完全亮了，你会看到每个房间后面都有一扇门，你知道其中一个肯定是出口。但这是个问题。  “每个人都守着一扇门，但只有一个能让你安全通过。慢慢来，明智地选择，因为一旦一扇门打开，你就无法关闭它，你也不能选择另一扇门。”  房间因这个声音而颤抖。火在第二扇门上喷发，就像石头落在第三扇门前挡住了一样。害怕你倒退到一个以前绝对不存在的水坑里。你的眼睛跟随源源不断的水流回到它的源头，水从第四扇门的下面和周围流出。  当声音回来时，你向前迈了一步：  “小心，死亡等待着那些选择错误的人。”
梗概：
 你进入房间。
--------------------
动作：
做
 你选择空气之门。
结果：
你伸手去拿把手，你的手指感觉到空气的咬合。他们在突如其来的寒冷中疼痛，但你仍然把门把手握在手中。它吱吱作响地打开，尽管寒冷，你觉得自己做出了正确的选择，但你脸上的笑容几乎和它出现的一样快。门外什么也没有，只有一个永无止境的灰雾漩涡坑。当门口和你之间的一小块土地开始破裂和崩溃时，你的心开始下降。你惊恐地看着大块石头落入雾中，再也听不见，尖叫着房间的地板也开始脱落。当你爬到墙上希望它不会随着地板掉下来时，你的指甲深入石头。但是你的脚不会配合。你滑倒并坠入雾中。
梗概：
 你选择空气之门。
--------------------
动作：
做
 你已经死了……结束游戏并发表评论。
结果：
那么现在你完成了邪恶的花园，你如何评价它？请注意，作者不会看到您的个人评分；选择评级后，您将有机会发表个人评论。1 - 远离。很远很远2 - 好......让你大便3 - 选择你自己的无聊4 - 比家庭作业更有趣5 - 不是最好的，当然也不是最差的6 - 每一分钱都值得7 - 甚至比 Reeses' Cups® 更好8 - 它会给你带来启示如果您真的不想留下评分，您可以随时单击此处继续评论屏幕。不确定要评价什么？查看评分和发表评论的提示。
梗概：
 你已经死了……结束游戏并发表评论。
<end>
<start>
故事名称：
2
故事背景：
“旅行者在篝火旁！走，走！” 消息如野火般蔓延开来。很快，村子里的所有孩子都聚集在火坑旁。“你会给我们讲个故事吗？” 他们恳求。旅行者对孩子们不太习惯，所以她花了一段时间才意识到他们不会拒绝回答。  “好吧，”她心软了。“想象一下……你是一条龙，在夏天的一天飞过森林。太阳在你的翅膀上，风在你的耳朵里，世界是你的游乐场……”  您正在您的领域上空翱翔，这是该地区最大的森林。人类称它为Essucia Woods。这是一个明媚的夏日，但您不必担心被发现。你正飞越茂密的树林，那里生活着半人马、精灵、蜥蜴人和数百种其他危险生物——显然没有人敢进入。  或者，至少，你认为没有人敢去那里。你很惊讶地看到一个年轻的女人，只不过是一个女孩，独自站在空地上。难道她不知道那本质上是在尖叫，“怪物！来杀了我！” 你飞过去仔细观察，女孩注意到了你。她没有逃跑（这很没用，因为你很容易追上她），她大声喊道。“龙！” 这个女孩要么真的很勇敢，要么很愚蠢，或者两者兼而有之。  考虑到人类，您更愿意保持低调。如果你试图掠夺他们的财宝，他们的军队可能会来找你。虽然你可能很容易接受它们，但人类可能会变得非常幸运。其中之一实际上可能会造成一些损害。因此，如果您要与这个女孩交谈，她可能会向她的家人和朋友分享您的真实面貌，而不是将人们吓跑的传说。  通过她的背包摆动的方式，你可以看出它里面有一些很重的东西，很可能是金子。她穿着一件漂亮的斗篷，很明显她已经很久没有进入森林了。可能值得看看这个女孩向你呼唤什么。另一方面，这可能是一个陷阱。这似乎有点太明显了。尽管如此，大多数陷阱不会伤害到你的规模，而且你更愿意看看这个女孩在她没有跳到你身上时在做什么。
--------------------
动作：
做
 你跟那个女孩说话
结果：
你降落在女孩身边。你相当确定她不会构成太大的威胁，如果你愿意，你可以立刻吃掉她。“你为什么叫我？” 你问，好奇。“你知道我可以用一千种不同的方式杀死你。”  “可是你一个都没用过。” 她回应。所以她比看起来更聪明。“我是来向你提出要约的。我是公主，这意味着我将作为某种政治工具出嫁。我不想仅仅因为某个老家伙向我父亲提供联盟而结婚……我根本不想结婚，所以我跑了。”  “那你到底是因为什么引起了我的注意？” 你不耐烦地问。  “我正在解决这个问题，”她回答道。“如果我自己逃跑，我父亲会派出搜查队。林子里搜查的人会很多，他们找到我只是时间问题。但是，如果我被“抓住”了一个强大的存在，就像一条龙……”  “人们会害怕，只有个人会试图拯救你。” 你完成。“这对我有什么好处？” 作为回应，她把袋子里的东西倒在地上。一条钻石项链，一个镶满宝石的圣杯，还有一大堆金币洒了出来。  “我还叫你潜伏在我所在的区域，以保持形象。所以，你说呢？”  如果她说只有个人来是对的，那应该问题不大。然而，你留在树林里的原因是因为如果人类专心致志，他们会变得非常强大。谁知道呢？也许其中之一会走运。尽管如此，对于一项小服务来说，这是一个半体面的回报......你考虑了所有这些因素，你最终做出了决定。  
梗概：
 你跟那个女孩说话
--------------------
动作：
做
 是的。
结果：
有人付钱给你绑架他们？这是一笔不错的交易。“别忘了飞到镇子附近，让他们看到我被‘俘虏’了，”女孩说。  “我怎么知道这不是杀死我的陷阱？你不能，”你问。  “你会用爪子夹着我。” 她满怀信心地说。“如果弓箭手射你，你会带我一起倒下。如果有什么问题，就像你说的，你有千种不同的方法可以杀死我。”  在她捡回宝藏后（你会知道是否有任何遗漏），她穿过森林走向城堡。你跟着，树木隐藏着你的绿褐色鳞片。一进入城堡周围的田野，她就开始蹦蹦跳跳地吹着曲子，真正扮演了无助的少女的角色。  然后是你最喜欢的部分。你俯冲下来，瞄准那个女孩。一个农家男孩走过来，发现了你，开始惊慌失措。“赛琳娜公主，小心！” 男孩喊道。  “注意什么？” 她说，假装没有注意到她身后的你。  “这是——”农家男孩开口，但被你用爪子抓住她并飞向空中的声音打断了。  “龙！” 女孩尖叫起来。“哦，我有祸了！一条龙正在抓住我！有人能帮我从这只可怕的野兽手中救出我吗？哦，不！” 她真的很适合这个角色。你在城堡周围飞来飞去几次，很快整个城镇都一片哗然。  “一条龙正在俘虏公主！我们要做什么？” 为什么，镇上的人比公主更闹，她知道发生了什么。你飞向远方，对自己轻笑。一旦女孩停止了她的遇险少女行为，她就会问你有什么好笑的。  “好吧，你们整个镇子都因为一个女孩被抓而闹得沸沸扬扬。人类真的对最愚蠢的事情很着迷。” 你回应。你认为你会把她留在森林中的某个地方，希望她能活下来，但你看到远处的巫师塔，你就明白了。你肯定那里有一些不错的魔法战利品，但那个傲慢的巫师设置了守卫以防止龙进入。巫师早已不在，但守卫仍然存在。然而，这个女孩应该能够进入，如果她学会了魔法，你可能会及时说服她降低守卫。  不过，你不要对她说这些。相反，你只是飞过去说，“在这里。这将是一个比大多数人更适合居住的地方。如果有人试图营救你，他们将不得不浪费时间爬上塔楼。但这是一个巫师塔，所以在你向我描述之前不要碰任何东西。我不想让你自爆。” 你也不希望她在你有机会利用它之前使用塔中的所有魔法。  几天过去了。这个女孩似乎并没有找到太多的兴趣。到目前为止，她找到的只是一本各种各样的日记，一本厚厚的大部头书，里面有奇怪的符号。你已经看到巫师带着它四处走动，但它并没有真正做任何事情。它会造成什么危害？她也还没有找到见之池。它相当容易使用。你需要做的就是说出你见过的人的名字或你去过的地方的名字，它会向用户显示他们命名的内容。由于它在塔外，您已经使用了很多次。如果女孩使用它会发生什么？游泳池可以潜在地增强她的魔力。从更实际的角度来说，她可以注意到任何试图“拯救”她的骑士。尽管如此，知识就是力量，你更喜欢拥有权力而不是其他人。
梗概：
 是的。
--------------------
动作：
做
 你给她看游泳池
结果：
“姑娘，你看到后面的水池了吗？”  “你是说锦鲤池吗？” 她问。“是的，我看到了。为什么？”  “它可以让你看到你以前见过的任何人或地方。”  “酷！它是如何工作的？” 她说，然后跳下阳台。她没有坠落，而是飘落下来，轻轻地落在地上。“我一直在练习那个咒语。” 她承认。  “不错，”你说，掩饰你的感受。她主动修炼魔法，这意味着她可以拿下结界，但另一方面，她可能会成为威胁。  “你好？” 女孩说着，在你面前打了个响指。“怎么又起作用了？”  “你所做的就是说出你想看到的东西的名字。” 你说，还是有点惊讶她在你面前已经变得如此自在。即使你已经认识她一段时间了，你仍然不确定她是勇敢还是愚蠢。也许她对你有点太舒服了。  “给我看看我父亲，”她命令道。你翻白眼。  “游泳池不知道你是谁，也不知道你父亲是谁。你必须说出他的名字。”  “哦！这就是它的工作原理。我知道这一点。” 她说，试图隐瞒她一直在用棍子戳水的事实，但没有成功。你开始倾向于勇敢或愚蠢的困境中的愚蠢。“给我看看亨利克斯·阿奇博尔德三世国王。” 她再试一次。  “让我猜猜，”你说。“你的全名是赛琳娜华丽丽——”  “这只是赛琳娜，”女孩生气地说。“看！” 水池上有一个留着胡子的男人穿着红色斗篷和金色王冠，这是人类皇室的象征。他好像好几天没睡了。  “怎么还没派出搜查队？” 向国王提出要求，但从他的表情可以看出他已经知道了答案。  “你知道，每个头脑正常的人都非常害怕龙，”女王来到国王身边说道。“我们不能指望民兵打龙！” 至少女孩的父母有一些常识，虽然你不能对他们的女儿说同样的话。  “你怎么知道她还活着？” 国王痛苦地说。  “巨龙并没有立即杀死她，而是将她带回了自己的巢穴。它可能是想引诱更多的受害者，以她为诱饵。” 女王回答。  突然间，国王似乎把自己抬高了。“我们将召集来自各个王国的骑士！告诉他们有一只巨大的野兽囚禁了一个无助的少女，”——女孩对此嗤之以鼻——“它必须被征服！  “我们应该给予什么样的奖励？” 王后问道，开始重拾希望。“面对巨龙可不是一件容易的事。”  国王考虑到了这一点。“既然有人从国库中偷走了很多宝物，我们不能确切地给予现金奖励，否则小偷可能会再次偷走。” 你看着那个女孩。  “所以呢？” 她说。“我相信你也偷走了你应得的那份宝藏。” 您决定不回答并将注意力转回游泳池。  “也许我们可以同时解决两个问题，”国王说。“我们还没有王位继承人，这样的好人，杀了一条龙，一定是个不错的继承人。”  “所以你是在暗示……”女王开口。  “拯救赛琳娜的骑士会牵手结婚。”  皇后顿住。“你知道赛琳娜不会同意的。”  国王笑了。“胡说八道！她会感激她的救命恩人，如果她没有当场嫁给他，我会感到惊讶！”  “我很确定事情不会这样……”女王试图说，但国王不再听了。  “派使者到全境！” 国王宣布。“我们在寻找骑士！” 视线消散，水面又是一潭清澈见底。  “这不会发生，”女孩说。“我不会嫁给一个拿着大剑和更大自我的白痴。”  “说得好，”你说。“可是，姑娘，你打算怎么办？”  “首先，我叫赛琳娜，不是女孩。其次，我练习的不仅仅是从塔上飘出来。” 她展示了一根优雅的魔杖，魔杖顶端有一颗发出微弱光芒的蓝色水晶。“Mutati vigil ut endormi rever, tempo soisminno，”她说，用魔杖指着附近的一头野猪。水晶的光芒增强了，野猪很快就睡着了。  “你可以治愈失眠。太棒了。” 你干巴巴地说。  “不过你想想！” 女孩——赛琳娜——抗议。“如果骑士在工作中睡着了，那比面对龙还要糟糕！他会被嘲笑！”  “公平，”你说。“哦，谢谢你的零食。” 你刺穿了野猪的心脏，立即杀死了它。赛琳娜发出一种尖叫的声音。你转向她，很生气。“拜托。你又不是不吃肉。”  “但是——你只是——”  “杀了它？是的，我知道。人类在狩猎中获得了某种虐待狂的乐趣。我见过他们派狗去追捕猎物，让它们扯掉它的四肢。这样——”你向死去的野猪示意，“感觉就像睡着了。”  赛琳娜终于设法抹去了脸上那震惊的表情。“只是……不要对骑士们那样做，好吗？”  你叹息。“别担心。人类太骨感了——我在开玩笑，我在开玩笑，”你说，尽管你并不是真的在开玩笑。看起来她从未经历过人类的战争，也从未见过死亡……直到现在。哎呀。  她进了塔，然后把头探了出来。“我忘了问，”她说。“你叫什么名字？我需要它才能在游泳池里见到你。” 诅咒。如果你不提供你的名字，它会显得可疑。但是名字可以是一个强大的东西，用于法术和诸如“见之池”之类的东西。  “我的名字是 Eryllis，”你终于说。  几天后，第一个骑士来了。
梗概：
 你给她看游泳池
--------------------
动作：
做
 骑士。
结果：
你从空中发现他。虽然那个女孩——赛琳娜——告诉你不要杀他，但这并不意味着你不能玩得开心。  他骑着一匹白马，身上穿着一副从未使用过的铠甲。他拿着一把巨大的剑，白痴。它会减慢他的速度，并且几乎无法阻止攻击。他也没有戴头盔——最好是对着赛琳娜微笑。  “美丽的公主，”他开始说。“我是希尔德布兰特爵士，我是来救你的——” FWOOMP。你马上把那个人从马上抢走，他惊恐地飞奔而去。聪明的马。骑士试图伸手去拿他的剑，但你把他锁得紧紧的，他动弹不得。你把他扔到很远的地方，进入埃克贝尔沼泽。  “我说过不要杀他！” 赛琳娜歇斯底里地叫道。  “放心，我知道自己的实力。” 你说。  “给我看看希尔德布兰特！” 赛琳娜要求。水池旋转，显示一名骑士在天空中飞翔。他降落在沼泽中，深深地陷在泥泞中。有那么一刻，你认为他可能不会重新露面，但随后你会看到一团泥巴的头发出现，你知道他会没事的。  “就在我的新盔甲上！我没想到它会是一条真正的龙！” 他发牢骚。  你轻笑。“他认为我会是什么，一条毛绒龙？” 赛琳娜笑着回应。  当新贵试图向国王和王后解释自己时，你们俩都笑得很开心。“我勇敢地战斗，但最终我不得不逃离龙。我几乎没有逃脱我的生命。” 他解释说。  “闭嘴，”你说，“你很好。”  “你怎么浑身是泥？” 王后问道。  “嗯——我——你看——”他结结巴巴地说。  “你不适合我的女儿，”国王宣称。  接下来的几位骑士也有类似的标准。您可以轻松地将它们全部发送。然而，在一个阳光明媚的早晨，来了一位与众不同的骑士……  你甚至没有看到他来。他没有穿过小路，而是悄悄地穿过树林。“龙，”你听到他的呼唤。你转过身来，只看到一个小小的身影，比其他人还要瘦。他的盔甲太大了，你几乎为他感到难过。他看起来并不比女孩更具威胁性。“我不想伤害你，”他继续说，显然是在掩饰他的声音，让它听起来比实际更深。“你会听我说完吗？
梗概：
 骑士。
--------------------
动作：
做
 你听骑士的话
结果：
“说吧，”你宣布。  “首先，我要感谢你对公主的怜悯。”  “你的意思是不杀她？那可不是无私的。” 你回答。  “无论如何，谢谢你。她对她的父母和整个王国都很重要。”  “我看得出来。到目前为止，你已经派出了——什么，现在有五个骑士？是什么让你认为你的表现会有所不同？” 你问。  “我寻求解放公主，而不是杀死龙，”骑士说。“你会释放她吗？我愿意作为交换。” 你仔细检查他。他看起来很严肃。  赛琳娜走出阳台。“看，这就是你弄错的地方。也许她会释放我，除非我没有被抓获。” 虽然骑士戴着面罩，但你几乎可以看到他眼中的震惊。  “你是心甘情愿来的？可是整个王国都看到你被抓了！” 赛琳娜看着你，似乎在决定要不要承认真相。  “这是一个设置，”你说。赛琳娜继续向骑士讲述你的故事。  骑士用不可置信的眼神看着赛琳娜。“你让你父母这么苦恼，为了什么？躲在塔里？做龙的玩物？他们几乎没睡过，睡过之后，他们做你被折磨和饿死的噩梦！”  “没有人明白！” 赛琳娜回喊道。“对你来说，我只是一个穿着裙子的漂亮女孩，不知道什么对自己有好处。谁不能领导一个王国，谁需要保护她的'女性好奇心'。这听起来对吗？ ”  然而，骑士并没有完成。“好吧，至少你有一个在乎你的家人！我家把他们唯一的孩子送走了，除了她背上的衣服和一条面包！” 你很惊讶赛琳娜还没有意识到这一点。做出足够的决定就足够了，你向试图跳开的骑士俯冲，但速度太慢。不过，你的目标不是骑士。  骑士起身，一缕金色的头发落在她的面前。意识到她的头盔不见了，她的脸上先是震惊，然后是无奈。“好吧，我猜猜谜游戏开始了，不是吗？” 她轻声说，叹了口气。赛琳娜震惊得说不出话来。你笑。两人都转向你。  “有什么好笑的？” 骑士问道。  “你确实意识到，如果你不隐藏你的身份，你的机会可能会好得多。” 你解释一下。  “发生了什么？” 赛琳娜终于开口问道。  “你是什么意思，‘发生了什么’？” 你和骑士同时说。你看着骑士。她耸耸肩。  “是什么让你穿上盔甲？最后一根稻草是什么？骑士停顿了一下。你可以在晚餐时告诉我们。”赛琳娜建议。“毕竟，我们有一些新鲜的......野猪......吃。 ”  尽管赛琳娜明显的娇气（或者也许正因为如此），骑士还是微笑了。“我很乐意，”她说。  ” 你沉默了一会儿吃“所以，你想知道发生了什么？骑士说，她的声音几乎是低语。  “继续，”赛琳娜鼓励道。  “我从哪里开始？嗯，我父亲一直想要一个男孩。当我母亲在分娩时去世而我还是个女孩时，我认为他相信，那时，女孩一无是处。  “当我五岁的时候，我们搬到了一个新城镇。当邻居问我的父母是谁时，我在公园里，因为他们不在那里。我告诉他们我父亲是谁，但他们说，'那是不可能。他没有孩子。当我质问他时，他说一个女孩数不过来。从那时起，我想如果我像个男孩，我父亲可能会认为我数数。  “七岁的时候，我剪了短头发，要求做‘学习武器’的学徒，这意味着当地的剑术大师、铁匠和弓箭手都给一群孩子当学徒，选择哪个行业最好？——比如说，射箭？——会是各自师傅的徒弟吗？——比如说，弓箭手。  “在教堂里，我被教导说谁说谎最终都会被发现，我认为这同样适用于我作为女性。所以，我的目标是变得很好，即使我是一个女孩，他们也别无选择接受我。我总是第一个到达，最后一个离开。即使我不需要，我也在那里。每一项任务，无论多么平凡、屈辱或困难，我都努力做到最好在。尽管我可能在每项任务上都比其他人做得更好，但我并没有停下来。有一段时间，我让它消耗了我。  “此时，我已经和铁匠建立了关系，我觉得我可以信任他，从徒弟到师傅。我告诉他我是一个女孩，并求他让我继续做徒弟。他似乎有点惊讶，说你是女孩还是男孩并不重要，只要你擅长你的交易。“只要你擅长，我看不出你有什么理由不去交易， ' 他说。  “不知何故，传出我是个女孩的消息。但铁匠每次试图结束我的学徒生涯时都会为我担保。但在 16 岁时，每个人都必须完成最后一项任务，以证明他们是真正的手艺大师.我是来救公主的。他们说我可以结束了，放弃。我可以回到女仆或家庭主妇的生活，不用面对压力。但那些猪不可能会告诉我该怎么做。他们拒绝给我武器，所以我从一个镇到另一个镇，找铁匠的工作。最终，我攒够了自己的钱。他们告诉我，国王永远不会接受我的帮助，我不会活着回来。好吧......  “在我离开小镇之前，我父亲看到我穿着盔甲。我想他可能终于为我感到骄傲了。” 她的表情变暗了。“让我们说我错了。”  “在这里，我认为解决我的问题的唯一方法就是逃跑，”赛琳娜说，脸上带着深思。沉默了片刻。“我应该告诉我的父母我一直想要什么，”赛琳娜突然说道。“我应该告诉他们，我只是想自由地做我自己的决定，”她继续说道，她的声音中越来越强烈。“但是因为我想要的东西而让他们如此担心是不对的。”  她看起来好像还想说些什么，但骑士插话了。“算了，别跟我们说，跟他们说！” 赛琳娜从桌子上站起来，脸上带着坚定的表情。  你在天空中翱翔，天空被早晨的阳光涂成各种颜色。赛琳娜坐在她为你准备的篮子里，敬畏地倒吸一口气。她伸出手，几乎像是要触摸你周围的蓝色和粉红色痕迹。然而，骑士紧紧抓住篮筐的两侧。她看起来很害怕，尽管由于头上的超大头盔你看不到她的脸。  你放下篮子，然后降落在宫殿周围的田野上，仍然沾满露水。骑士是第一个爬出来的。她大大地松了口气。赛琳娜优雅地走了出来。“你准备好了吗？” 骑士问道。  “不，”赛琳娜回答，“但不管怎样，我们还是去做吧。”  你腾飞了。你会在游泳池里观看。尽管如此，你还是觉得自己错过了一些行动。那好吧。  当您返回游泳池时，天空现在是一片明亮的蓝色，太阳在空中升起。“给我看看赛琳娜，”你宣布，意识到骑士从来没有告诉过你她的名字。你不能责怪她。  “谢谢你的鼓舞人心的谈话，”赛琳娜对骑士说。“我现在可以走了。”  两人径直走到城堡的大门前。“公主回来了！” 骑士大声宣布，惊醒了一些睡在工作中的守卫。  “对不起？” 其中一名警卫问道。  “她已经从巨龙手中救了出来，”骑士说，恢复了她假装低沉的声音。消息像野火一样传播开来。不到五分钟，国王和王后就跑了出来，还穿着睡衣。  “赛琳娜？” 女王喃喃自语。国王转向骑士，脸上写满感激。“我们的王国欠你一大笔债。你当然配得上下一任继承人——”  “父亲，”赛琳娜打断道，“在我们继续之前，有几件事我必须说。我没有被龙俘虏。我上演了俘虏。”  国王不知道该说什么。“我——但是——”  “但是，仅仅因为我想要什么就让你承受这样的压力是不对的，”她继续说道。“考虑到这一点，我想要的不是财富或财富。这不是头衔或名声。” 赛琳娜停顿了片刻。“我真正想要的，也是我现在仍然想要的，是做出自己决定的自由，尽管它们可能不是我做出的最好的决定。我想决定我是否结婚，以及我将嫁给谁对。我想做一些可笑的事情，不寻常的事情。你会让我做那些事情吗？”  国王的表情先是震惊，然后是无奈。“我明白了，龙干预了她的心智。我们必须把她留在这里，直到我们能治愈她的心智。” 你翻白眼。  “我以为你会这么说，”赛琳娜失望地说。“虽然我更希望你能说些不同的话，”她继续说，眼中流露出渴望的神情。“妈妈懂，你不懂。” 皇后点点头，眼里含着泪水。“你什么时候学会？没人能把我关在塔里。” 她的眼睛望向天空，带着淡淡的微笑直视着你。“你不能违背我的意愿把我留在这里。也许有一天，我会回来。但我现在自由了。” 她开始执行一个咒语的动作，你已经看过她练习过很多次了。“看我飞，”赛琳娜变身成一只亮蓝色的鸟，飞向空中。  赛琳娜从头发中抽出一根亮蓝色的羽毛。“那个咒语比我想象的要花费更多的努力，”她叹了口气。“我失去联系了吗？” 她大声问道。她看起来筋疲力尽。你不能责怪她。即使在成功地变身为鸟并返回之后，她仍然在研究骑士的礼物，这需要她使用大量的魔法。  “休息一下，”你命令道。“你没有截止日期，你几乎没有任何耐力。”  “耐力？” 赛琳娜问道。  “引导魔法并不容易，”你说。“这需要付出代价。你目前只是在施展低级法术，但强大的法术可以让一个人昏迷好几天。”  “好吧，”她同意了，太累了，无法争辩。“但我发誓我感觉到了一些东西，就像我有能力轻松做到一样，但就像有什么东西挡住了魔法，让任何人都很难通过。就像……水从大坝里流过。”  “我对此一无所知，”你说，“我从来没有像你那样施展魔法。现在，休息一下。你需要它。”  “是的，是的，埃瑞利斯船长，”她用你认为应该是开玩笑的方式说道，但你说不出来。她的声音呈现出人类一整天疲倦时所具有的单调品质。现在是傍晚，但如果赛琳娜在中午之前起床，她会很幸运。  你转向骑士，他正在用野猪皮制作皮革兜帽。赛琳娜还没有告诉她这是做什么用的。“Eryllis，嗯，”她说。又一个知道你名字的人。你微微皱眉，骑士出人意料地注意到了这一点。  “我明白了。我想我从 10 岁起就没有告诉任何人我的真名。我在每个城镇都叫不同的名字。”  “对于人类来说，你的直觉令人惊讶，”你说。  “嗯，我想我一直很擅长读人。” 骑士回应。  “龙也是人？” 你问，半开玩笑。  “好吧，既然我知道你的名字，我想我也应该告诉你我的。我是伊丽莎白。”  “伊丽莎白，”你难以置信地说。  “我知道，让这个名字听起来像一个男孩的名字的方法大约有零种。”  “女孩的名字有什么不好？” 赛琳娜疲倦地问道。她几乎立刻又睡着了。  接下来的几天就在迷茫中度过。你阻止了其他没有收到消息的骑士，赛琳娜继续精疲力竭地为骑士的礼物工作，而骑士——伊丽莎白——在为赛琳娜的法术收集原料和试图偷看她的礼物之间练习剑术。不过，没什么可看的。你开始怀疑人类是否对放松过敏。  10天后，伊丽莎白的礼物终于完成了。“闭上你的眼睛，”赛琳娜说。伊丽莎白答应了。您会看到一个带有化妆舞会面具的风帽。起初它看起来是靛蓝色，但当你观察它时，它会在光线下变换颜色，从靛蓝色变成绿色，然后又变回最初制作引擎盖时皮革的棕色。赛琳娜把兜帽戴在伊丽莎白的头上。“好了，现在可以睁眼了。” 她说，兴奋。  伊丽莎白睁开眼睛，惊讶地屏住了呼吸。“很美丽。” 伊丽莎白喃喃自语。  “这很神奇，”赛琳娜说。“这顶帽子将确保其他人看到你想被视为谁。”  “所以……如果我想被视为穿着闪亮盔甲的骑士……” 你期待着什么会改变，但什么也没发生。  “这有点像是他们的世界观和你的意志的混合体。如果他们已经把你看作是一个穿着闪亮盔甲的骑士——”她朝你的方向瞥了一眼——“他们的看法不会改变。”  伊丽莎白收拾好东西准备离开——直到她遇到了赛琳娜。“你要去吗？” 赛琳娜疑惑的问道。  “你试图和你的家人解决问题。我想我会听从我自己的建议，试着和我的家人一起解决问题。  “你父亲……就算他做了什么，你还想和他和解？” 赛琳娜惊讶的说道。  “至少，我想让他知道，我比他想象的要好得多。我什至可以‘拯救’一些‘遇险的少女’。” 你们都笑那个。  伊丽莎白站在门口，但她似乎……犹豫不决。像是在等什么。
梗概：
 你听骑士的话
--------------------
动作：
做
 你让她留下
结果：
“哦，看在上帝的份上，如果你想留下来，那就继续吧！” 你轻笑。  “你出生的家庭很重要，但你选择的家庭更重要，”赛琳娜补充道。“这既是你的家，也是我们的家。虽然我们不会阻止你寻找你的亲生家庭……但请记住，如果你愿意，我们愿意成为你选择的家庭。 ” 作为回应，伊丽莎白拥抱了赛琳娜。  “一旦我尝试与他交谈，我就会回来，”她说。你飞到空中，看 着骑士穿过森林。你绕着塔转一圈，然后飞向日落。  “这就是它的结局，”旅行者说。  “我喜欢那个，”其中一个孩子说。  “但为什么赛琳娜不能在不疲倦的情况下施法？”  “这条龙与伊丽莎白这个名字有何不同？”  “好吧，那是下一个故事了，”旅行者一边说。一边在她的脖子后面摩擦着一排绿色的鳞片。  “再来一次！另一个故事！” 孩子们高兴地尖叫起来。  从那以后，他们都过着幸福的生活……或者至少在续集之前。
梗概：
 你让她留下
<end>
<start>
故事名称：
3
故事背景：
末日之塔 你的村庄一片废墟。被强大的巨龙摧毁。但你没有时间哭泣。你必须为你的人民报仇！ 天色阴沉，寒风刺骨。这座塔高高耸立，就像一个角斗士，它向任何潜在的挑战者敞开大门。有传言说这座塔包含了这个世界上最伟大的宝藏。凡是敢踏入此塔的人，一去不复返。人们说它由黑暗中最危险的生物看守。据说宝物在最顶层，有龙守护！那条龙摧毁了你的村庄！ 你穿过门，看到一个向上的螺旋楼梯。你拔出你的剑，检查你的财产，然后迈出一步……   战斗：1/7寿命：7/7硬币：5/100
--------------------
动作：
做
 你开始！
结果：
你慢慢爬上楼梯…… 当前楼层：1   战斗：1/7寿命：7/7硬币：5/100
梗概：
 你开始！
--------------------
动作：
做
 你这个生物！
结果：
这层楼笼罩在一片漆黑之中，只有几缕光线从裂开的墙壁中透出。突然，你听到了声音……   战斗：1/7寿命：7/7硬币：5/100
梗概：
 你这个生物！
--------------------
动作：
做
 一条蛇！
结果：
有什么东西从阴影中掠过你！这是一条毒蛇，眼睛黑得像夜一样！ 战斗 - 4   战斗：1/7寿命：7/7硬币：5/100
梗概：
 一条蛇！
--------------------
动作：
做
 你打架！
结果：
最后一剑使生物飞起来。它掉在地上，流血而死！   战斗：1/7寿命：4/7硬币：5/100
梗概：
 你打架！
--------------------
动作：
做
 你清除了！
结果：
突然，一名炼金术士和他的商店一起传送到了这里。你可以看到一些奇怪的发光符号和烧瓶里的沸腾液体。您现在可以在这里康复并花钱。准备好后可以爬到下一层。炼金术士每通关一层就会给你 1 个硬币作为奖励！ 提高剑 - 战斗统计加 1。花费 5 钱。 治疗 - 恢复 1 点生命值。花费 1 美元。 购买药水 - 恢复 3 点生命值。成本 2 钱。 附魔剑 - 战斗属性增加 3。花费 10 钱。   战斗：1/7寿命：4/7硬币：5/100
梗概：
 你清除了！
--------------------
动作：
做
 你爬到下一层
结果：
你慢慢爬上楼梯…… 当前楼层：2   战斗：1/7寿命：4/7硬币：6/100
梗概：
 你爬到下一层
--------------------
动作：
做
 你这个赌徒！
结果：
一股奇怪的气味扑进你的鼻子。唯一的光源是放在角落桌子上的蜡烛。突然，老者从桌子后面走了出来，拖着他那张破旧的椅子。他要一枚硬币。他是赌徒！你可以和他一起玩游戏！ 卡片 - 给他一枚硬币，作为回报，您将收到随机确定的 1 个硬币、2 个硬币或根本没有硬币。 技巧 - 给他 3 个硬币，作为回报，您将收到随机确定的 1 个硬币、2 个硬币、3 个硬币、4 个硬币或 5 个硬币。 DRAIN - 用 1 个硬币失去 1 个生命。 你想玩多久就玩多久！   战斗：1/7寿命：4/7硬币：6/100
梗概：
 你这个赌徒！
--------------------
动作：
做
 你继续
结果：
突然，一名炼金术士和他的商店一起传送到了这里。你可以看到一些奇怪的发光符号和烧瓶里的沸腾液体。您现在可以在这里康复并花钱。准备好后可以爬到下一层。炼金术士每通关一层就会给你 1 个硬币作为奖励！ 提高剑 - 战斗统计加 1。花费 5 钱。 治疗 - 恢复 1 点生命值。花费 1 美元。 购买药水 - 恢复 3 点生命值。成本 2 钱。 附魔剑 - 战斗属性增加 3。花费 10 钱。   战斗：1/7寿命：4/7硬币：6/100
梗概：
 你继续
--------------------
动作：
做
 你爬到下一层
结果：
你慢慢爬上楼梯…… 当前楼层：3   战斗：1/7寿命：4/7硬币：7/100
梗概：
 你爬到下一层
--------------------
动作：
做
 你这个赌徒！
结果：
一股奇怪的气味扑进你的鼻子。唯一的光源是放在角落桌子上的蜡烛。突然，老者从桌子后面走了出来，拖着他那张破旧的椅子。他要一枚硬币。他是赌徒！你可以和他一起玩游戏！ 卡片 - 给他一枚硬币，作为回报，您将收到随机确定的 1 个硬币、2 个硬币或根本没有硬币。 技巧 - 给他 3 个硬币，作为回报，您将收到随机确定的 1 个硬币、2 个硬币、3 个硬币、4 个硬币或 5 个硬币。 DRAIN - 用 1 个硬币失去 1 个生命。 你想玩多久就玩多久！   战斗：1/7寿命：4/7硬币：7/100
梗概：
 你这个赌徒！
--------------------
动作：
做
 你继续
结果：
突然，一名炼金术士和他的商店一起传送到了这里。你可以看到一些奇怪的发光符号和烧瓶里的沸腾液体。您现在可以在这里康复并花钱。准备好后可以爬到下一层。炼金术士每通关一层就会给你 1 个硬币作为奖励！ 提高剑 - 战斗统计加 1。花费 5 钱。 治疗 - 恢复 1 点生命值。花费 1 美元。 购买药水 - 恢复 3 点生命值。成本 2 钱。 附魔剑 - 战斗属性增加 3。花费 10 钱。   战斗：1/7寿命：4/7硬币：7/100
梗概：
 你继续
--------------------
动作：
做
 你爬到下一层
结果：
你慢慢爬上楼梯…… 当前楼层：4   战斗：1/7寿命：4/7硬币：8/100
梗概：
 你爬到下一层
--------------------
动作：
做
 你的钱！
结果：
完全的寂静。然后你看到黑暗中闪闪发光的东西。你靠近一点……发现一些散落的金币！与他们一起的是一个小袋子，里面装着更多的硬币！您只能选择一个，因为它们上面有一个陷阱机制！ 小袋 - 1D10 个硬币硬币 - 5 硬币   战斗：1/7寿命：4/7硬币：8/100
梗概：
 你的钱！
--------------------
动作：
做
 你拿袋子！
结果：
突然，一名炼金术士和他的商店一起传送到了这里。你可以看到一些奇怪的发光符号和烧瓶里的沸腾液体。您现在可以在这里康复并花钱。准备好后可以爬到下一层。炼金术士每通关一层就会给你 1 个硬币作为奖励！ 提高剑 - 战斗统计加 1。花费 5 钱。 治疗 - 恢复 1 点生命值。花费 1 美元。 购买药水 - 恢复 3 点生命值。成本 2 钱。 附魔剑 - 战斗属性增加 3。花费 10 钱。   战斗：1/7寿命：4/7硬币：13/100
梗概：
 你拿袋子！
--------------------
动作：
做
 你爬到下一层
结果：
你慢慢爬上楼梯…… 当前楼层：5   战斗：1/7寿命：4/7硬币：14/100
梗概：
 你爬到下一层
--------------------
动作：
做
 你传送！
结果：
这层楼沐浴在蓝光中。在远处你看到一个披着斗篷和面具的男人。在他旁边是一扇木炭门，用铁栅栏封住。 他告诉你，在这扇门的帮助下，你可以跳到这座塔的任何一层，除了最后一层被远古魔法保护！他不会向您收取任何费用，但会警告您传送到的楼层是随机的。你敢冒险吗！？ 他还提到，如果你以某种方式摧毁这扇门，那么他会恢复你的生命并给你 3 个硬币！你可能会损坏你的剑，输掉 1D2 战斗！   战斗：1/7寿命：4/7硬币：14/100
梗概：
 你传送！
--------------------
动作：
做
 你离开门
结果：
突然，一名炼金术士和他的商店一起传送到了这里。你可以看到一些奇怪的发光符号和烧瓶里的沸腾液体。您现在可以在这里康复并花钱。准备好后可以爬到下一层。炼金术士每通关一层就会给你 1 个硬币作为奖励！ 提高剑 - 战斗统计加 1。花费 5 钱。 治疗 - 恢复 1 点生命值。花费 1 美元。 购买药水 - 恢复 3 点生命值。成本 2 钱。 附魔剑 - 战斗属性增加 3。花费 10 钱。   战斗：1/7寿命：4/7硬币：14/100
梗概：
 你离开门
--------------------
动作：
做
 你爬到下一层
结果：
你慢慢爬上楼梯…… 当前楼层：6   战斗：1/7寿命：4/7硬币：15/100
梗概：
 你爬到下一层
--------------------
动作：
做
 你很珍惜！
结果：
你已经到达了第 6 次洪水。立刻，你被一道亮黄色的光蒙蔽了双眼！你勉强睁开眼睛，眼前就是光荣的宝物。无价的硬币、护身符、珠宝、武器、盔甲，价值超乎想象！你找到了宝藏！恭喜！ 你赢了！ 你的分数是 28！   战斗：1/7寿命：4/7硬币：15/100
梗概：
 你很珍惜！
--------------------
动作：
做
 你又玩了！
结果：
你沾满鲜血的身体软软地倒在地板上。一股血流在大地上漫天飞舞。塔已经声称另一名受害者...... 你的分数是0！   战斗：0/7生命：0/7硬币：0/100
梗概：
 你又玩了！
<end>
<start>
故事名称：
4
故事背景：
突然，一名炼金术士和他的商店传送到了这里。你可以看到一些奇怪的发光符号和烧瓶里的沸腾液体。您现在可以在这里康复并花钱。准备好后可以爬到下一层。炼金术士每通关一层就会给你 1 个硬币作为奖励！ 提高剑 - 战斗统计加 1。花费 5 钱。 治疗 - 恢复 1 点生命值。花费 1 美元。 购买药水 - 恢复 3 点生命值。成本 2 钱。 附魔剑 - 战斗属性增加 3。花费 10 钱。   战斗：1/7寿命：4/7硬币：14/100
--------------------
动作：
做
 你提高剑
结果：
突然，一名炼金术士和他的商店一起传送到了这里。你可以看到一些奇怪的发光符号和烧瓶里的沸腾液体。您现在可以在这里康复并花钱。准备好后可以爬到下一层。炼金术士每通关一层就会给你 1 个硬币作为奖励！ 提高剑 - 战斗统计加 1。花费 5 钱。 治疗 - 恢复 1 点生命值。花费 1 美元。 购买药水 - 恢复 3 点生命值。成本 2 钱。 附魔剑 - 战斗属性增加 3。花费 10 钱。   战斗：2/7寿命：4/7硬币：9/100
梗概：
 你提高剑
--------------------
动作：
做
 你爬到下一层
结果：
你慢慢爬上楼梯…… 当前楼层：6   战斗：2/7寿命：4/7硬币：10/100
梗概：
 你爬到下一层
--------------------
动作：
做
 你很珍惜！
结果：
你已经到达了第 6 次洪水。立刻，你被一道亮黄色的光蒙蔽了双眼！你勉强睁开眼睛，眼前就是光荣的宝物。无价的硬币、护身符、珠宝、武器、盔甲，价值超乎想象！你找到了宝藏！恭喜！ 你赢了！ 你的分数是 26！   战斗：2/7寿命：4/7硬币：10/100
梗概：
 你很珍惜！
<end>
<start>
故事名称：
5
故事背景：
那是马萨诸塞州波士顿一个普通的星期六下午。你从沙发上起身去拿一杯健怡可乐。你还在去买健怡可乐的路上加热了冰箱里剩下的热狗。在您等待热狗完成加热时。你接到一个电话。你拿起它，听到一个恼人的声音。“听着，我们需要很多帮助”。“我们需要你”“正在征召你入伍”。你的震惊。但是你必须做你需要做的事情来拯救美国在射击场来见我。”他说。“明天见”。他说“再见”。那天晚上你睡了 3 个小时，想着可能会发生什么你未来的生活。
--------------------
动作：
做
 你选择你的枪
结果：
去射击场的长途车程让你非常紧张。但你准备好开始在军队中射击。你5分钟后到达那里。当你到达那里时，你看到了一组不同的枪。有突击步枪，重机枪，半自动步枪，霰弹枪，狙击步枪，最后是冲锋枪。拿哪一个。因为你现在在军队的新人。   
梗概：
 你选择你的枪
--------------------
动作：
做
 你突击步枪
结果：
当你拿起步枪时，你差点把它掉下来，因为你太紧张了。新人有一个很大的目标。它是 4 英尺乘 5 英尺。你在颤抖，不确定你能保持平衡多久。目标看起来像 1 英尺，2 英尺。你应该等待，然后拍摄，但你不确定你能坚持多久。你的老板对你需要多长时间变得非常不耐烦。
梗概：
 你突击步枪
--------------------
动作：
做
 你等待，然后射击目标
结果：
花了很长时间，你放弃了那把枪，也许你只是不适合那把枪。    
梗概：
 你等待，然后射击目标
--------------------
动作：
做
 重机枪
结果：
庞大的身躯连重机枪都扛不住。它很大，很重。但是射的这么厉害。您会看到一个 4 英尺乘 5 英尺的目标。你会开枪吗，记住这是你第一次开枪，你不知道在哪里开枪，你可以把枪的一端朝你的喉咙，然后射击目标，或者你可以把它放在你的肚子上。哪里会比较好拍呢。你想。     
梗概：
 重机枪
--------------------
动作：
做
 你用喉咙开枪
结果：
宾果游戏，你完美地射中了目标。“不错的瞄准。” 你的老板告诉你，我喜欢你把枪放在哪里，干得好。这是给初学者的新枪。” “现在下周我将需要你在伊拉克，我们需要你的帮助”。当他继续说话时，你吞了口口水，“我们将需要你做最重要的部分。拍摄。"
梗概：
 你用喉咙开枪
<end>
<start>
故事名称：
6
故事背景：
“生是痛，死是遗忘，黑暗诸神的意志留给你的唯一选择就是你能忍受多少。我赐予和平。拥抱我。”  当黑暗呼唤你时，这些话在你耳边响起。你所能做的就是专注于前方，等待黎明和醒来的机会。  你盘腿坐在岩石黑曜石地板上，耐心地等待。你尽最大努力屏蔽周围的世界，专注于你深沉而沉重的呼吸。关注噩梦和守护进程只会鼓励他们。表现出恐惧是在水中溅血。虽然噩梦般的苍白天空每分每秒都在变暗，数千里宽的黑色卷须在百里之上的天空中展开，挡住了你从白色太阳那里得到的一点安慰，但你并不感到恐惧。这只是每晚困扰您的众多噩梦之一。你会活着。  黑暗开始凝固成波浪状，向着你袭来。你被液体黑暗所包围，它淹没了任何接近光的东西，因为它吞噬了你。  “虚空不断张开的巨嘴在呼唤，”黑暗低语。“我来自你。”
--------------------
动作：
做
 你的光出现
结果：
当你躺在床上，气喘吁吁的时候，你扭动着把床单扔掉。又是一场噩梦。又一个充满恐怖、恐怖和恶魔般的声音在你的灵魂尖叫。你深吸一口气。重点。在。出去。在。出去。你把头靠在枕头上，叹了口气。  突然，菲伊出现在门口，穿着战斗盔甲，抓着她的短发。  “早上好，”她说。
梗概：
 你的光出现
--------------------
动作：
说
 “早上好，Fay。嗯，昨晚很有趣。”
结果：
“是的，是的，”Fay 微笑着。“你确定你没事？”  “完美，”你说，爬下床 ，把床单从你赤裸的身体上掀开，Fay wolf 吹口哨。  “去操你自己，”你说，走进浴室。  “如果我能那样做，我就不会留你在身边，”当你走进浴室时，Fay 笑着回答。  站起身来，快步走向洗手间。你盯着浴室镜子里的倒影，随着声音的响起深呼吸。  “你不好奇吗？Fay真的爱你吗？还是她在利用你？”  “你是灵能者。一块美味的牛排，一个爱人的拥抱，物质世界的乐趣，与我能给你的相比，根本不算什么。”  “亚历山大死了，亚历山大被埋葬了，亚历山大归于尘土。同样的事情也会发生在你身上。拥抱生命带来的腐烂和腐烂。”  “杀！残！烧！杀！残！烧！杀！残！烧！”  您对头脑中的守护进程有了一定程度的熟悉。现在梅利奥达斯已经消失了，更多的东西来填满你的脑袋。您已经开始给它们命名，这是您认为对它们保持理智的少数几种方式之一。问号不断地用知识诱惑你。性爱以无与伦比的美妙乐趣诱惑您。Rotgut 是懒惰的化身，让你想躺在床上躺在自己的污秽中，而 Smiley 只是他妈的疯子。  奸奇的钥匙，你想念梅利奥达斯。  你很快穿好衣服，然后打电话给菲。她打开门，走进去。  “嘿，卡斯，”她笑着说。  “她打算背叛你吗？她忠诚吗？你不知道……但我知道，”问号说。  “割开她的喉咙，强奸刺伤，当你吞下她的喉咙时，感觉血液顺着手臂流下！感受纯粹的幸福感！” 该死的窃窃私语。  “拥抱你的瘟疫。你是污秽的。你是腐烂的。但这没关系。你仍然被爱着，”Rotgut 说。  “燃烧！致残！杀死！” 笑脸尖叫。  费伊扬起眉毛，用指关节敲击你的头。  “喂，有人吗？” 她问。  “比你知道的还要多，”你回答。  “梅利奥达斯回来了？”  “新人。至少有一些变化。”  “他们是不是在说我什么？” 菲微笑。  “混蛋！拿走她他妈的脑袋！” 笑脸尖叫。  “我认为他们喜欢你，”你回答说，而 Fay 笑了。  “你确定你没事？”  “顶顶，”你回答。  当你深呼吸时，一连串的声音在你的脑海中尖叫着答案。菲亲吻你的头顶，看着你。  “Karth，来吧，回到我身边，”她说。  “我很好，”你回答，Fay 关切地看了你一眼。  “如果你确定的话，”她紧张地问。“走吧，我们得去作战室参加早会。”
梗概：
 你说“早上好，Fay。嗯，昨晚很有趣。”
--------------------
动作：
做
 你前往作战室
结果：
步行五分钟后，您到达作战室。其他人已经在那里了。海耶斯船长在角落里抽烟，普里默斯出现在一个机器人身体的上半部分，只存在于谈话时专注的东西，看到他实际上就是船，德奇坐在他的座位上，轻轻地喂食被他刺穿的肉块刺伤了他的胃的老鼠，Elios 与他的一名警卫进行了一些重度的抚摸，Elizabeth 读到，Castus 和 Fay 正在争吵，Cain 坐在他的椅子上，耐心地等待。  “早上好，先生们，”你说，滑到你的座位上。“既然 Kyros 已经死了，我们就需要腾出时间来处理这艘船的控制权。我们没有时间庆祝了。”  “我们有一个问题，”Primus 说。  “什么？”  “德雷克·阿玛迪斯。他的守卫没有回应，所以我封锁了桥。我们需要去调查。”  “谁值班？” 伊丽莎白好奇地问道。  “兽足和尖头叉子，”你回答。  “他们是硬汉。他们不会不回应，”费伊说。  “桥上不是有摄像头吗？” 海耶斯问道。  “它们处于离线状态。很可能是由于破坏。可能是由于故障，”Primus 说。  “那我们去调查吧，”你说。  “让我们做吧，”Fay点头回应。
梗概：
 你前往作战室
--------------------
动作：
做
 你找到德雷克
结果：
你发现自己站在通往桥的密封门旁。你耐心地等待，你的双手在紫色的火焰中扭动着，而 Fay 举起了她的爆弹枪。  “准备好？” 普里姆斯问道。  “做吧，”当门打开时，你说。  你迅速走进去看看情况。兽足躺在地上，一根由陶瓷碎片制成的刀刃刺穿了他的脖子。尖头叉子坐在角落里，手里拿着爆弹枪。他的两只眼睛都被多次刺出。  “天哪，”你说。  当他大声喊叫时，尖头叉立即将他的爆弹枪对准你。你用心灵动力从他手中撕下爆矢枪，把它扔到一边。  “该死！卡斯？” 他问道，当Fay跑过来抓住他时吓坏了。  “妈的，尖头叉子！你还好吗？”  “我还活着。检查兽足！”  你很快飘到兽足面前，但他早就死了。  “他走了，”你说。  “操，混蛋抢了我的眼睛！他还在这里！你要找到他！”  “我们会给你仿生眼，尖头叉子，我保证，”费伊说。“这有什么可以做的？”  你点点头，在房间里寻找德雷克。你慢慢地向前走，经过导航员的椅子。你看到德雷克坐在角落里，嘴里叼着一支烟，他看着你，点点头。  “嘿，”他漫不经心地说。“你的部落妓女怎么样了？她有没有长过奶子？”  你迅速悬浮起来，抓住他的喉咙，把他举到空中。  “你这个王八蛋！你杀了我的人！”  “我以为我有机会逃脱，”德雷克耸了耸肩。“你在我之前关闭了这个部分。”  当他大叫时，你让火沿着你的手燃烧，他的喉咙发痒。  “嘿！你不能杀我，笨蛋！我们经历过这一切！你杀了我，你他妈的。你折磨我，下次我航行时我会杀了你和我，而不是忍受折磨的生活！”  你打他，把他的头撞在墙上，然后让他倒在地上。部落进入你身后，抓住他并捆绑他的手。  “修理摄像头。为他增加安全性，”你对其中一名部落成员叹息道。  “是的，先生，”她回答。  “你知道，你可以添加一堆安全功能，但我会想办法解决它。你想让我停止试图逃跑，我所要求的只是更多的奢侈品。获得酒精、毒品和吸烟，进入给一两个……安慰女士们，”德雷克微笑着，尽管血从他断掉的鼻子里滴下来。
梗概：
 你找到德雷克
--------------------
动作：
做
 你提高了德雷克的安全性
结果：
随着磁锁的增加、更严格的时间表、更多的警卫、更先进的桥梁摄像系统以及多个备份和故障保险，德雷克更加安全。他对此很不高兴，并承诺割开你的喉咙，但是见鬼，他他妈的要做什么？再试试逃跑？十几个部落对德雷克对他们两个人的所作所为感到恼火，吓得阿玛迪斯屈服。  当您理清德雷克的安全措施时，其中涉及与德雷克打交道的时间比任何人应得的要长得多，您将继续执行您现在需要处理的所有愚蠢的正常任务，例如决定口粮，派遣工作人员进行清洁上船，指派守卫和所有其他你期望的事情。与 Fay、Cain、Castus、Elios、Durge 和 Hayes 船长不同，他们都绝对鄙视他们的新工作量，Castus 甚至建议建立一个新的无政府状态系统，其中唯一的规则是发现任何人提交某些东西就是被枪杀，你实际上喜欢它. Olive、Primus、Elizabeth 和你们都在其中找到了某种程度的平静。您必须应对的心理挑战和解决问题的方法在您的脑海中具有一定的镇静作用。当它完成时，已经很晚了。这艘船上有一个昼夜循环，灯光变亮和变暗，有一个二十四小时的循环，与家相比，这对你来说有点长，但中午小睡是可以控制的。你想知道这艘 船的周期与哪个世界对齐。也许无论Kyros来自哪个世界。  费伊打开门，走了进去。  “Karth，该吃晚饭了，”她说，“最好快点。我们想早点吃饭，所以我们有晚上讨论重要问题。”
梗概：
 你提高了德雷克的安全性
--------------------
动作：
做
 你去吃饭
结果：
这顿饭是由奴隶、具有烹饪能力和服从命令的智慧的变种人、从船上士兵那里带走的才华横溢的厨师以及为该角色聘请的少数实际厨师的混合体准备的。鉴于这个事实，食物还不错。辣酱排骨，一些从外星世界采来的野菜，煮过的棕色大茎，切片吃，这些被砸开吃的巨大坚果，一些罐头“奶酪”，尝起来像……嗯，至少可以说，它尝起来不像奶酪。所有这些都与葡萄酒或烈性酒搭配，你选择前者。费伊喝了一瓶果味酒，可以杀死一个较弱的人。当你完成的时候，每个人都吃饱了，大多数人都喝醉了。你自然而然地从餐厅搬到作战室，很快发现自己准备好讨论这艘船的未来。  “那么，我们首先在计划者上有什么，Primus？”  “战争！我们去开战！杀！杀！杀！泯！” 笑脸尖叫。  “掠夺者的生活有一定的吸引力，不是吗？感受堕落者的欢乐……”Fucky 建议道。  “小一，我很乐意帮忙。我计划执行一个仪式，让你进入……”问号开始暗示。  “放下你的防御，让腐败和腐烂开始，”Rotgut 说。  你深吸一口气，尽量不让你的脑袋里充满了快速钻研争论的声音这一事实显示出来。  “我们有几个重要的问题，”Primus 机械语气说。“首先，我们需要为曾经操作过这艘船的技术牧师找到合适的替代者。这应该是我们的第一要务。然后，我们需要照顾Kyros的前盟友。”  “盟国？” 你问。  “虽然Kyros的大部分军队，至少所有直接回应他的人，都在这艘船上，但他已经集结了一支更大的军队，他希望入侵帝国。他曾与数个势力达成过契约。这些盟友可能会试图通过对他们的老盟友的勤奋来消灭我们。幸运的是，我们预计他们还需要一段时间才能集结一支部队来攻击我们，如果有的话。”  “还有什么？”  “我们有大量的报告，”Primus 说。  一个前奴隶工人走进来，手里拿着一大叠文件，他把这些文件倾倒在桌子上。打字的文件和用漂亮文字写成的大报告和匆忙潦草的笔记一起。该堆栈包含所有内容，从部队心理报告到有关您的飞行翼的统计数据，再到以各种外来货币估算的财富。  “那是什么鬼？” 菲问。  “这些是我们目前情况的文件和报告。谢天谢地，这些已经简化到了你们都能真正理解的极端。有三个大的圆圈数字，分别标记为力量、士气和资金。看到了吗？”  你看着文件的顶部，看到数字就点点头。  “实力数字是指你部队的军事实力，以百分比表示。100表示 你是兵变前那段时间里Kyros舰队的确切实力，50表示它的一半实力，200表示两倍力量。士气数字是您指挥下的部队的总体士气，100 是令人难以置信的快乐船员，令人难以忍受，而 0 是船员只是因为害怕而不敢割开喉咙。资金数字是您可以控制的资金数量，每个单位代表一百万个王座。”  “明白了，”你说。
梗概：
 你去吃饭
<end>
<start>
故事名称：
7
故事背景：
你抓起一块石头，将它向前挥去，然后将它砸在了格雷琴的脸颊上。它砸在地上，你爬上它，一次又一次地把它砸进生物的头骨。格雷琴的脑袋被压碎了，你松了口气。然而，这种缓解是短暂的，因为兽人继续向前冲锋，挥舞着匆忙制造的武器。Azajaja 幸存者的数量变得越来越少，因为您的部落成员试图在绿皮的猛烈攻击下同时拯救他们和您，但数量实在是太多了。双手抓住你的肩膀把你拉起来，就在迎面而来的长矛的路径之外。转过身来，映入眼帘的是一个比你小几岁的少女，手里拿着长矛，脸上带着惊恐的神色。当你意识到她赤身裸体时，你会脸红，然后责备自己有如此不成熟的想法，而人们却要杀了你。你听到一声怒吼，然后回头看到一个兽人向前冲刺。他看到你，举起他的斧头。
--------------------
动作：
做
 你尖叫
结果：
你几乎不能走路。你不会爬离兽人，更不用说杀死它了。兽人击倒了你身边的每一个人。只剩下你和那个女孩，你的部落成员在绿色肌肉墙的另一边，挣扎着生存。你几乎只能做你唯一能做的事情。你发出一声惊恐的、刺耳的尖叫。在一股空气爆发中，你释放所有被压抑的恐惧和恐惧。兽人捂着耳朵发出痛苦的嚎叫。它继续尖叫，跪倒在地，然后它的头在深红色的雾气中爆炸。你看着数十个兽人倒在地上，鲜血从他们的眼睛、耳朵、鼻子和嘴里流出来。你感到眼睛后面、头骨中央有一种抓挠的感觉，好像看不见的手试图把你拉开。你发出一声呻吟，向后倒去。
梗概：
 你尖叫
--------------------
动作：
做
 你进入遗忘
结果：
你有可怕的噩梦：不断变化的触手和眼睛球，可怕的爪子、乳房、蹄子和长舌头的生物，巨大的、长满疖子、瘟疫缠身的憎恶和挥舞着火焰剑的红色角兽。最后，你被冷汗惊醒，躺在旧的麝香毯子里。你环顾四周，你的眼睛适应了黄昏的光线。你会注意到之前坐在角落里的那个女孩，她裹着鳞片的兽皮和毛皮，她的头靠在她紧握的剑柄上。她注意到你游移的眼睛，开始用她明亮的绿色眼睛盯着你。她满身泥土，棕色的头发和你的一样短，让她看起来像个男孩。  “你醒了，”她说。  “是的，”你回答，回望她，想知道她为什么不让自己眨眼。  “你睡了很久。”  “我做。”  你坐在那里盯着每个人看了很长时间，然后帐篷盖打开了，Duggin 走进去。你注意到他胸前有几道新伤疤，脸上有一道很长的伤疤。  “卡斯！你醒了！” 他惊讶地说。  “我做了多久的梦？” 你问。  “两周。我们想……在发生了什么事之后……好吧，我们考虑过把你喂给 puk，”Duggin 笑着说。“很高兴看到你还活着。你有什么异象？”  你简要地反思你的梦想。  “有猛烈的风暴在一个弱的、大量的猎物中向南靠近湖岸……而且没有绿皮活动的迹象，”你说。  “很高兴知道，小家伙。我会转达消息的。”  杜金将注意力转向坐在那里的女孩。  “你见过Azajaja吗，Karth？” 他问。“她在这里的整个时间里都没有说过一句话。她只是坐在那里。费了好大劲儿才让她吃饭。我很确定她只是在角落里拉屎。”  杜金看向女孩，似乎在期待她说什么，但她什么也没说，只是盯着你看。  “我……给你拿点吃的和喝的。为你们俩，”杜金说，走出帐篷，留下你和女孩一个人。  “我是Karth，”你回答道，伸出你的手来握手。  她只是坐在那里作为回应，盯着你看。越来越不安了 几分钟后，杜金回来了，手里端着两碗熟肉和两杯酒。他把它们留在你面前的地板上。  “确保她吃东西。我会给你一些时间，但接下来我们需要讨论你是如何用……无论你拥有什么力量来消灭两打兽人的，”他在离开前说道。  你抓起两碗肉，滑过地板给她。你开始吃饭，她也一样。她抓起肉塞进嘴里，没有中断眼神交流，也没有放开她的剑。她张着嘴吃肉，发出响亮的咀嚼声。你对噪音感到畏缩，搅拌、切片和粉碎是另一种你的思想被排斥的东西。你眨了眨眼，被凝视吓坏了，但开始吃，肉的美味充满了你的嘴。  “你打鼾声很大，”几分钟后她说。  “是的，我被告知，”你回答。  “你做什么工作？” 她问。  “你是什么意思？”  “你一整天都在做什么？你似乎不能四处走动，更不用说做家务或工作了。”  “我坐在这里睡了很多觉。有时我会在需要时制定计划。”  “你怎么脸色这么苍白？” 她疑惑地问道。  “很明显，我大部分时间都在帐篷里度过，”你回答道。  “你想出去吗？” 她问。  “大家都太忙了，没空带我到处走。”  女孩考虑到了这一点。  “要不要背到我的背上，让我带你出去？”
梗概：
 你进入遗忘
--------------------
动作：
做
 是的
结果：
“是的，如果你不介意的话，”你说。  她站起来，在咽下酒之前，把剩下的肉从喉咙里吐出来。她向前走，转身并弯下腰，让你的手臂环绕在她的肩膀上，然后将自己抬高到足以将双腿环绕在她的大腿上。她咕哝着站了起来，抓起她的剑，然后向前走出帐篷。你抬头看着迅速落下的太阳，将你的脸沐浴在它的温暖中。部落的其他人瞥了你一眼，惊讶地看到你在外面，但还是回去工作。女孩继续背着你，沿着帐篷小跑着朝树林走去。  “那……我知道你的名字了吗？” 你问。  “是Fay，”她回答。  “我是卡斯。”  “你有什么梦想？睡觉的时候知道吗？”  “坏事，主要是。怪物。有时，我会收到消息。我看到野兽攻击，我知道兽人什么时候会发动攻击。一世…”  “你知道兽人要袭击我的村庄吗？” 费伊问道，声音里充满了悲伤。  “我……没有。我不是每次都收到消息。”  “哦。好的。”  你到达树旁，伸出你的手臂，穿过其中一棵树的树皮。当黑暗笼罩天空时，您发现太阳终于从地平线下落下。两个较暗的明亮灯光取而代之，但它们太弱了，连一盎司的亮度都没有。  “我们应该回去，”你说。  “为什么？” 菲问。  “怪物晚上住在这里。”  她轻轻地拍了拍她的剑。  “我有一把刀。我可以轻而易举地杀死怪物。”  “怪物很可怕。”  “我也会害怕。”
梗概：
 是的
--------------------
动作：
做
 你逼她回去
结果：
“来吧，我们回去吧，”她说。  “好吧，”她叹了口气说，转身回到营地。  她回到营地，把你放回毯子上。  “我可以睡在这里吗？” 她问。  “呃……好吧，”你回答，蜷缩在毯子里。  “我明天早上见，”她说。  “晚安。”  “晚安。”  有了这个，你蜷缩在毯子里，让睡眠再次带你入睡。
梗概：
 你逼她回去
--------------------
动作：
做
 三年后...
结果：
在接下来的三年里，事情发生了变化，无论是对你还是对整个世界。Fay 成为了一个永远的伙伴，似乎没有注意到部落的其他孩子会很乐意和她一起玩，并把她所有的时间都花在你身上。你不知道为什么，但你很感激。青春期会改变你们俩。菲伊长得更高、更快、更强壮，从一个小女孩成长为一个大而强大的战士。她和村里的男孩一样高大而自豪，并且非常高兴在摔跤比赛中与他们对决，赢得了所有人。她似乎更喜欢花时间和男孩子一起打猎，或者更频繁地和你在一起，而不是学习普通女孩的烹饪、缝纫和清洁等家务活。你可以想象很快她就必须在猎人中找到一个丈夫。  值得庆幸的是，成长并没有让你落后，尽管它对你的影响几乎没有。你变得足够强壮，能够在营地周围站立和漫步，即使是小范围的旅行，尽管即使是一两分钟的轻微慢跑也足以让你筋疲力尽。与 Fay 相比，你是一根树枝，而她的肌肉却像一根粗大的树干。青春期也会对您的能力产生重大影响。你睡得更少，虽然你的梦想更残酷，但背后还有更多……愤怒。怪物似乎知道你知道，那里的声音不断地闯入现实并继续尖叫和恳求你。你只是拒绝倾听，通过训练，你可以让它们成为你日常活动的白噪音。你的力量也会增加。用手指轻弹，你可以开始小火。一句话，你可以让任何人，人或兽，迷茫和迷茫。你可以捡起东西并用你从未发现的力量扔掉它们，在投掷比赛中击败许多战士甚至不动。整个世界也发生了变化。绿皮攻击的数量越来越多，作为回应，部落联合起来，形成了一个更大的社区来对抗潮流。你的梦想很混乱，但你觉得有什么东西要来了。普通人眼中的天空是美丽的，蓝色的，不变的，在你的梦中似乎要被撕裂了。坏事要来了。  你坐在草地上，棕褐色终于取代了你苍白的身体，坐在菲伊旁边，看着秃鹰从头顶飞过，吃着一碗布拉克森肉。  “这是美好的一天，”Fay 说。  “是的，”你说，前几天晚上的梦仍然让你感到恐惧。  “你看起来很紧张。”  “我呢？” 你问，假装困惑。  “尽管你喜欢这么想，但我并不愚蠢。我可以说有事。”
梗概：
 三年后...
--------------------
动作：
做
 你告诉她真相
结果：
“我做了很多噩梦。我想……我想坏事要来了。”  “真的？” 费伊担心地问道。“像什么？”  “我不知道，”你承认。“但这很糟糕。”  “你告诉杜金了吗？”  “他只是增加了战士们的训练量。他问他还能做什么，我没有更好的建议。”  “你担心太多了。你甚至不吃。你的碗满了。说起来……”  她从你手里接过碗。  “我还是饿了！” 费伊笑着优雅地跳到了够不着的地方。  “不好了！我该怎么办？我已经无能为力了！可怜的卡斯会怎么做？” 你讽刺地说。  随着你的手一挥，Fay 的脚从她身下移开，碗飞到你的手中。你抓起一块肉，笑着把它扔进嘴里。  “你只是个恶霸，”费伊假装撅嘴说。“感谢神帝，你被诅咒为瘸子。”  “嘿！我不是瘸子！我只是超级弱。如果我们找到一群不是丑陋的包包，头发不是很粗，没有奇怪的疤痕和粗牙的女人，我会得到超级buff。但是，我们没有，”你回答。  费伊低下头，实际上看起来被你开玩笑的评论伤害了。拉屎。  “呃……别这么受侮辱，Fay，”你说，手腕轻轻一弹，又将她轻轻地撞倒在地。“你笑起来就不那么丑了。你需要有更厚的脸皮。”  当她站起来时，她微笑着。  “我？我需要更厚的皮肤？这是来自那个总是喜欢“我很害怕，因为我做了坏事”的人！”  “嘿，我从来没有错。我有很大的权力，”你说，再次挥动手腕强调你的观点。  “停下！” 她抱怨着，摔倒在地。“我什至不知道我为什么和你在一起。”  “因为我帅气的外表？”  “住口！我要去湖边游泳！” 她说着，跳起来朝湖边慢跑。  你赶紧站起来，跟在她身后。  “等等！你知道我不能走那么快！”  费伊翻了个白眼，停下来抓住你的手。  “来吧！” 她说。  拉屎。你讨厌游泳。主要是你坐在浅水区，因为进入的努力而筋疲力尽。不过，你去她做的地方，她还是一样。你尽可能快地向湖边走去。
梗概：
 你告诉她真相
--------------------
动作：
做
 四小时后...
结果：
你躺在湖边的草地上，双脚轻轻浸入水中，看着 Fay 收集浆果、坚果、水果和任何她能吃到的其他食物。你看着她走近你，手里拿着一把食物。当她递给你一些时，你急切地伸出一只手，你用它们塞满了你的脸颊，急切地吃着。  “怎么会有人这么饿还这么瘦？”  “我想我只是一个可憎的人，”你微笑着，看着水在阳光照射下变成金色，最终在夜幕降临时开始消失。  “这是美好的一天，”你说。“但我们该回去了。”  “你就是这样一个可能。你会认为一个能用一声石化的尖叫杀死几十个兽人的魔法师不会是个懦夫。”  你轻弹手腕，她尖叫着摔倒了。  “别那样做！”  “不，”你笑着回答。  你看着明亮的两个月亮出现，就像数十颗星星充满天空一样。  “美丽的夜晚，”费伊评论道。  “是的。天空看起来很美，”你回答道。  “你知道……”菲伊开口。  一声惨叫传来，天地都裂开了。你看着现实的结构被切开，在天空中撕裂一个洞。天空本身有一个明亮的紫色洞。  “他妈的是什么……？” 费伊一边问，一边拔出剑，仿佛希望能阻止即将到来的恐怖。  当你试图站起来时，头痛突然袭来，然后倒在地板上。在远处，一个巨大的黑色形状离开了洞口，直奔行星而去。你再次站起来，但尖叫声仍在继续，让你无法思考，更不用说奔跑了。  “卡斯！” 费伊喊道，双手环住你，将你扶起。
梗概：
 四小时后...
--------------------
动作：
做
 你告诉她回营地警告他们
结果：
“走……没有我就回营地吧。警告他们！”  “我不会离开你的！”  “菲儿，你他妈见过我吗？这里的危险要小得多，我会没事的。去！”  费伊点点头，转身向营地冲刺。你坐在那里，捂着头。大约一分钟后，你的头脑清醒到足以意识到在地狱中营地不可能不会注意到现实本身中巨大的、撕裂天空的洞，所以让 Fay 回去警告他们是完全没用的。突然，随着疼痛在你身上蔓延，你又被另一波痛苦击中。然后，声音又回来了。然而，这一次，一个人穿过，声音比以往任何时候都大，几乎就像有人直接在你耳边低语一样。  “卡斯……卡斯……我可以帮你……我有这么多的力量……我有这么多的力量……所有这些，我很乐意为你提供……”  你会感觉到一百万个声音的爪子在你的脑海里挠挠。你开始抓挠你的耳膜，希望，祈求声音停止。你不寒而栗，谢天谢地，遗忘带走了你，你陷入了无意识状态。
梗概：
 你告诉她回营地警告他们
--------------------
动作：
做
 你醒了
结果：
你醒来，躺在营地外的草地上。当你开始环顾四周时，你的眼睛眨了两下。帐篷旁边的田野里有几座大型金属建筑。手持大长矛的人在营地周围游行，将成群结队的部落人引向建筑物。这些长矛似乎能够发射由集中阳光制成的箭。有趣的。你注意到几个看似金属制成的巨人，站在营地的边缘，看着工作。突然，你发现自己被无形的手猛拉到空中，然后飘浮在空中，悬浮在离地面四英尺的地方。你看着三个男人微笑着靠近你。左边的是一个巨大的，似乎完全由金属制成。他站在大约八英尺高的地方，从他的金属皮肤上伸出了几十根尖刺。他的身体是黑色的，有一个紫色的头。中间是一个高大、苍白的男人，穿着一件黑色的长皮大衣，脖子上系着一个带刺的领子。第三个似乎是少女和金属怪物的混合体，她的眼睛被三只红色的、不眨眼的怪物眼睛所取代，十几条长长的金属手臂从她的后背伸出，三只手臂末端是爪子，还有一个一个钻头，她的腿换成了四条蜘蛛状的腿。在她人类手臂所在的地方，伸出一只抓握的、呼呼作响的爪子和一个金属桶，里面发出淡淡的蓝色光芒。中间的人笑着往前走。  “你好，年轻的卡斯。很高兴见到你，”他愉快地笑着。  “我们没有时间开玩笑，灵能者，”金属人说。“把他装上船！  “给他时间适应！他才刚刚醒来，”通灵者说。  一只长长的金属手臂附在怪物人的背上，朝着你走来，旋转着它的钻头。它沿着你的手臂划开，在你痛苦地大叫时划出一条又长又薄的伤口。  “这个弱……好可怜啊。”妖人说道。“它的疼痛耐受性很低，但我可以忍受。”  “我想用他的思想，而不是他的肉体，”灵能者说。“我的名字是 Kyros。我右边那个魁梧的盔甲人是战团长 Taj Suenage，而我左边的机器人伙伴是被称为 Vorn 的工匠、Karis IV 的屠夫和 Prometheans 之父的 Heretek。她的名字是 Magos Cern。我们是混沌的力量。”  怪物人再次伸出她的一根金属触手，勾勒出你颧骨的轮廓。  “呸！浪费时间！要么给我亚空间之潮超越我，要么给我战斗之潮，凯洛斯！” 泰姬吼叫着，一只金属手拍在他的胸前。  “如你所愿，泰姬陵，”灵能者说。  灵能者拍了拍手，他的各种力量开始迫使最后的部落人进入建筑物，因为那些乱扔地板的人，那些可能试图反抗的人，被抬到那里。  “他们死了吗？”  “大概是一些。我下令让尽可能多的人活着，”凯罗斯说。  你会看到 Fay 被一个金属巨人抬着往大楼走去，她那被打得遍体鳞伤的身体被扔到了一个金属巨人的肩膀上。  “不！还给她！” 你喊。  “她打得很好。当我的人进入这个可怜的村庄时，她试图警告他们。她甚至试图将他们击退。杀死了一个试图称她为虚张声势的笨蛋。值得称赞。”  你皱起眉头，当泰姬陵的头被轻轻撞到后，灵能者咧嘴笑了笑，然后才摆出姿势。尽管你对他的伤害微乎其微，但这个金属巨人似乎被激怒了。  “你这个吸人渣的反社会混蛋！” 泰姬吼叫着，向前冲刺。  泰姬陵被抛向空中，悬浮在你够不到的地方。他的金属拳头向你挥舞，但他一直抓不住。  “啧啧，别生气了，亲爱的泰姬陵。卡斯，我会和你做一笔交易的。照我说的做，女孩就不会受到伤害。交易？交易？
梗概：
 你醒了
--------------------
动作：
做
 您同意
结果：
“好吧。只是不要伤害她，”你说。  你掉下来，轻轻地撞在地板上。Kyros 咧嘴笑着向你点了点头。  “好孩子。我会确保特别照顾那个女孩。”k  “哈！我会给你的婊子‘特别照顾’！” 泰姬陵咆哮着，仍然在抓你。  Kyros翻了个白眼，将Taj扔进了尘土中。  “现在安静，海洋，”他说。“我有一份礼物可以满足你的嗜血欲。把酋长带出来！”  你看着 Duggin 被拖出他的帐篷，咆哮着叫喊着。他的胸口划出一道大伤口，鲜血浸透了他的盔甲，使盔甲变成深红色，在阳光下熠熠生辉。  “来吧，干掉我！” 他吼道。  “我不想看到我的人死，卡斯。我让你的酋长可以选择投降，给我他最优秀的战士……当然还有你，我会放过他的平民。他拒绝了，杀了一些人“我的部下，他的战士被杀了，现在我必须把你们全部带走。现在，他会死。这就是当人们破坏我的计划时会发生的事情，卡斯。”  Taj 倒在地上，转过头来瞪着 Duggin，发出可怕的笑声。  “幸好，卡斯，我不会让你看的。你已经同意了，不是吗？” 凯罗斯眨眨眼说道。  你被释放到地上，Kyros 和 Magos Cern 和你一起走向金属建筑。你走进去，门关上了。一盏明亮的红光，就像一根非常强大的蜡烛，从虚无中出现，照亮了房间。部落的人都挤在这里，周围是一捆紧绷的举着长矛的守卫。  “这里发生了什么？没有空间做任何事情，”你说。  “这是一艘登陆艇，小家伙。现在，我们飞向星空，”Kyros 说。  你看到离你几英尺远的是 Fay 皱巴巴的身体，并感到一阵刺痛。你坐在金属建筑里，因为它开始摇晃和颤抖，好像在移动，害怕你周围的世界。
梗概：
 您同意
--------------------
动作：
做
 四小时后...
结果：
旅途很长。登陆艇不断地摇晃和颤抖，很快就充满了呕吐的气味，因为你周围的许多男人和女人的胃都无法承受不断的震动。你坐在那里，一动不动，盯着看守。最后，船颤抖着停了下来。  “好！我们到了！” 凯罗斯说。“欢迎来到漩涡咆哮！请列队出发，跟随守卫向你的牢房走去。”  “你要对我们做什么？” 有人问。  “我会让你在一个不代表任何人的星系中变得重要，”Kyros 自豪地说。  人们开始被拖出登陆筏，你会发现自己在一个巨大的金属房间里。你会看到一个巨大的开口，里面装满了类似的工艺。你环顾四周，一只金属手抓住了你的肩膀。  “留下来，”泰姬咆哮。“你不能和这些普通的诅咒混在一起。”  “他们会怎么样？” 你问。  “有些人会活着。大多数人会死。所有人都会受苦，”泰姬说。  “什么……你是什么东西？”  “一个星际战士，男孩，”泰姬说。  他抓住他的头，扭动它。他的金属头被扯下，露出下面一个伤痕累累的人头。  “你是人。”  “实际上。你认为我是彻头彻尾的金属吗？” 泰姬问。  “是的。”  “这是盔甲，男孩，”泰姬说。“我没有时间向你解释这些狗屎。”  凯罗斯走出去，把你抬到空中。  “来吧，男孩。我们走吧！” 凯洛斯一边沿着船走，一边急切地说。  你漂浮在他身后，被拖入空中，无法反抗。几分钟后，你跪在一扇金属门前。  “我问过我们会发生什么事。你还没有给我答案，”你说。  “你发现自己卷入了一场战争，小家伙。你的星球值得一战。你知道的一切都无关紧要。这场战争涵盖了银河系。系统燃烧，数十亿人死亡，数万亿人的命运为之而战。”  “战争？谁的战斗？” 你问。  “大家。世界上有如此强大的怪物，它们会在瞬间消灭你所有部落中的每一个战士。有泰伦虫族，一个可怕的虫巢思维，只需要吃东西。有死灵，一个古老的没有灵魂的机器才刚刚开始苏醒。有兽人，一种交战的怪物，灵族，一种既可能帮助又可能阻碍你的神秘物种，然后，你有最坏的恶棍。人类帝国。他们”再一次摧毁自由、阻止创新、破坏潜在的法西斯分子，他们奴役数以万亿计的人并崇拜尸体。我们反对他们。我们为黑暗之神服务。勇士之神恐虐、巫神奸奇、快乐之神色孽和瘟疫纳垢上帝。我们为摆脱暴政而战，以确保每个人都是自由的。我们提供力量、知识、欢乐和不朽的礼物，但帝国拒绝我们。所以我们反抗了。我们是反击的混沌力量反抗暴政！赞美混沌的一切荣耀！”  “我还在等一个答案，”你说。  “我们会把你变成超级士兵。Magos Cern 长期以来一直致力于这个过程。我们会让你比星际战士更强大。你拥有最大的潜力。Cern 可以玩他们的肉，Taj 可以训练“他们，但我提供了最伟大的礼物：终极力量。你很有天赋，卡斯。我想利用这份礼物让你成为人类已知的最强大的存在之一。”  你紧张地盯着他。你不是白痴。人们不会在没有链条的情况下创造强大的士兵。你看着 Kyros 拿着一个带铆钉的钢领朝你走来。他把它包在你的喉咙上，把它卡到位。  “这样舒服吗？” 基罗斯问道。  “我想，”你看，抓着衣领。  “在任何时候，我都可以关闭你的力量，扼杀你喉咙里的空气。所以玩得好。”  Kyros 用手腕轻弹再次把你抱起来，你向上漂浮。Kyros 带你穿过空中，在另一扇门前停下。它会随着被触摸而打开，Kyros 将你放入其中。  “这是你的牢房。我已经让它......舒适了。作为回报，你最好......顺从我需要......检查一些事情。暂时在这里等一下，”Kyros说，密封了你身后的门。”  你站起来，环顾房间。那里有一张床，地板上有一个婴儿头大小的小洞，一个架子和一个里面有杠杆的小玻璃盒。
梗概：
 四小时后...
--------------------
动作：
做
 你调查这个洞
结果：
你走到洞口，往下看。除了黑色什么都没有。你把耳朵贴在它上面，但没有发出任何声音。最后，你把你的手臂放下，直到肩膀。它的下方有一层黏糊糊的涂层，但你无法通过触摸分辨出它是什么。你抬起你的手臂，却发现它结满了干屎。  “操，”你抱怨道，因为气味刚开始袭来。
梗概：
 你调查这个洞
--------------------
动作：
做
 你调查箱子
结果：
你走到盒子前，输入它。你按下控制杆，什么也没发生。你拉它，突然你被一阵水击中。你抬头一看，就像在你头顶上形成了猛烈的雨。这还有一个额外的好处，那就是洗掉在你手臂上结块的粪便。你赶紧把它关掉，避免太湿。
梗概：
 你调查箱子
<end>
<start>
故事名称：
8
故事背景：
你走到洞口，往下看。除了黑色什么都没有。你把耳朵贴在它上面，但没有发出任何声音。最后，你把你的手臂放下，直到肩膀。它的下方有一层黏糊糊的涂层，但你无法通过触摸分辨出它是什么。你抬起你的手臂，却发现它结满了干屎。  “操，”你抱怨道，因为气味刚开始袭来。
--------------------
动作：
做
 你躺在床上等待
结果：
你瘫倒在床上，闭上了眼睛。几乎立刻，声音开始了。  “Karth……Karth……”声音在喊。“我有很多东西要给你……你是这里的囚犯，Karth。这些人会毁了你，孩子。只有我能帮你……给我时间……”可怕的声音停止了，而现实又逐渐回归现实。  谢天谢地，声音平息了，你得到了短暂的幸福睡眠。不幸的是，这被开门打破了。你抬头看到凯洛斯站在那里。  “Karth，是时候进行你的……增强了，”他高兴地说。  “会发生什么事？” 你害怕地问。  “Magos Cern 和战团长想要创造超级士兵。他们的目标是如此之低，以至于可以击中自己的脚。我想创造一些东西......对不起，一个拥有巨大力量的人。你的头脑将成为一千个比任何刀片都锋利数倍。你将成为整个帝国都害怕的灵能者。”  “比方说，你让我变得无比强大。那又怎样？你是如何控制我的？” 你问。  “卡斯，你是我的囚徒，但我认为你不需要待太久。我希望你加入我的行列。我们为自由、权力、荣耀而战！我们将粉碎垂死的帝国，并领导人类迈向新的曙光。你看不出来这是一个强大的目标吗？你看不出来，这是加入我们为之奋斗的目标吗？”
梗概：
 你躺在床上等待
--------------------
动作：
说
 “我同意。他们是值得称道的理想。”
结果：
“我很高兴听到这个消息。我很抱歉地说你暂时还得做我的囚犯，但我相信船员们很快就会信任你。”  你到达一个大房间，里面装满了几十个大的、透明的管子。你瞥了他们一眼，深呼吸，然后跪倒在地，整个玻璃都恶心了。  “啊，是的……你最好不要看这些，”Kyros 说，手指轻弹，再次将你抱起来。  在管子里面，浸没在浓稠的粘性液体中，是你的部落成员。他们完全赤身裸体，长管被强行插入喉咙。数十根针被强行刺入他们的手臂、背部和颈部，将奇怪的液体泵入其中。  “你他妈的对他们做什么？” 你问。  “让他们成为超级士兵。我们经历过这一切，”Kyros 心不在焉地说。  “我以为你会训练他们！”  “换完之后，如果你觉得营养和药物治疗不好，等我们开始使用基因种子。至少他们都能活到现在。”
梗概：
 你说“我同意。他们是值得称道的理想。”
--------------------
动作：
做
 你四处寻找菲伊
结果：
你环顾四周，注意到 Fay 漂浮在管子里。  “让她出去！” 你说，当你看到她的身体随着化学物质和营养物质涌入她的身体而抽搐时，你的眼睛里涌出眼泪。  “不行。她要想在这里活下去，就必须变强。”  “她是我们最好的战士之一！她每天都在训练！”  “我并不特别关心谁是某个粪坑星球上某个粪坑部落中最好的战士！我们将与超级、控制论的兽人、泰姬陵之类的超级士兵、古老的通灵战士和永无止境的虫族战士战斗……哪怕是最微弱的威胁，你的妹妹也能在几秒钟内被撕裂。”  “她不是我姐姐，”你说，把手放在玻璃上。  “真的吗？那么妻子？我见过结婚年龄较年轻的文化，但这不是常态。”  “我们没有结婚，我们只是朋友，”你悲伤地说，因为你又一次被带到空中，拖着 Kyros。  “啊，我明白了。你的社会还不够重男轻女，你只能要求她和你发生性关系。没有回报的爱，多可惜，”Kyros笑道。  “不是……放了她！” 你喊。  衣领紧紧地缠住你的喉咙，让你无法呼吸。在它释放之前，你会窒息和喘气几秒钟，让你喘口气。  “现在安静。”  你继续前进，到达一扇厚实的金属门。  “我们到了，”Kyros 笑着说。  金属门滑开，露出一个大而空的房间。Magos Cern 站在中间，她的头扭动着，露出她发光的红色眼睛，穿透你的灵魂。  “密室完成了吗？” 基罗斯问道。“你成功了吗？”  Magos Cern 盯着你。  “出色地？” 凯洛斯再次问道。  “不要质疑我的工作，Kyros。如果出了什么问题，那是因为你是个白痴，试图在使用肉体电池的同时利用亚空间的魔法能量。”  “我有一个名字，你知道，”你指出。  Magos Cern走出房间，她身体的机械部分呼呼作响。  “她是什么？” 你问。“她还是‘她’吗？”  “想象一个简单的人类女孩。无用。未知。弱。我们都想变强。她蔑视亚空间的使用，但她很高兴用机械代替她的大部分身体。”  “机械？”  “她……增加了金属屏蔽、重要的工具、新的机械臂……诸如此类。你准备好开始手术了吗？”  “我有选择吗？” 你问。  “一点也没有，不过如果你有什么问题，不妨问问他们。”
梗概：
 你四处寻找菲伊
--------------------
动作：
做
 你问关于经线的问题
结果：
“什么是经线？”  “想象另一个维度，纯粹的混沌和情感。它被称为亚空间。我们在一个充满生命的星系中。这些生命都意味着有数万亿个明亮、强大的灵魂。亚空间的力量很容易被收割在这里。通过它，我们可以轻松地穿越数百光年。通过显化和操纵亚空间，我们中的一些人，灵能者，可以像你我一样使用它的力量。”  “我们将亚空间的力量用于我们的魔法？”  “是的，是的。在亚空间中，存在着强大而古老的生物，例如黑暗之神和他们的恶魔。还有从银河系永无止境的战斗中诞生的恐虐，代表着勇气、力量、嗜血、荣誉，最重要的是愤怒。有奸奇，他是从诡计和阴谋中诞生的。他代表巫术和魔法的使用，诡计，阴谋，希望和变化。还有瘟疫之神纳垢。他代表疾病，腐烂，腐烂、瘟疫、失败，以一种奇怪的方式，生命和接受。最后是色孽，代表自我放纵、激情、爱和快乐。这是四大黑暗之神，我向他们宣誓我的生命。交换，他们给我礼物，以增强我的黑暗力量，给我力量为正义而战。”
梗概：
 你问关于经线的问题
--------------------
动作：
做
 您询问有关程序的问题
结果：
“我会怎么样？”  “你的身体虚弱，虚弱，没用，因为那不是你的力量来源。看看你村里最优秀的战士，他们的力量来自他们灵魂使用的可怜容器。你的身体可以升级，我们可以让你像泰姬这样强壮的人，有足够的工作，但有什么意义呢？就像在星舰沉重的微距炮上加一个简单的步枪刺刀。现在，我要完善你的能力。”  “你还没告诉我你要做什么，”你指出。  “好吧，这可能会让人很不愉快。我们要在房间里注入充满心灵能量的能量并增强你的能力，”Kyros 说。  “那行得通吗？” 你问。  “可能，”Kyros 耸耸肩，露出恶魔般的笑容。“我期望的是你的思想被迫进化到一个更强大的状态。它会直接跳到你的心理成熟度的高度，然后超过几个级别。它需要一个强大的灵能者，他仍然在成长为一个具有有很大的成功潜力，但我相信你能活下来。祝你好运。”
梗概：
 您询问有关程序的问题
--------------------
动作：
做
 你开始程序
结果：
“好吧，我准备好了，”你做鬼脸说。  “很好。现在，重要的是要知道这个房间将充满精神能量。如果你觉得你皮肤的一些外层开始燃烧，你会发现。很可能是因为连接到已经建立的亚空间和传送门，恶魔可能会试图在密室中显现。这些是建立在恐惧之上的存在。你可能会看到它们，但除非你在恐惧中做出反应，否则它们不会伤害你.他们将能够在你的恐惧面前停止并完全表现出来，然后他们肯定能够伤害你。”  “所以如果我不对他们做出反应，他们就不会伤害我？”  “好吧……如果一切顺利，如果你不表现出恐惧，他们将无法伤害你。如果它以某种方式出错，如果他们可以伤害你，害怕什么会改变任何事情，你就会像羊羔一样被宰，不管怎样都无济于事。所以不要害怕，也不要有任何反应。”  凯洛斯向后退了一步，走出了密室，四名身着金属盔甲的巨大巨人就像泰姬团长一样，身穿黑色盔甲，戴着紫色头盔。被切断的兽人头颅挂在他们的头上，看起来很新鲜，而他们手里拿着巨大的爆弹枪，正如你从登陆艇上的守卫之间的闲聊中了解到的那样，它们以惊人的速度吐出大量燃烧的金属。他们要么在这里把你关在里面……要么在出现问题时把任何东西留在这个房间里。门关上，把你封在里面。拉屎。你肯定会死在这个房间里。  “拉屎！” 你大声说，你的声音在圆形房间的墙壁上回荡。  房间开始嗡嗡作响，整个房间都开始颤抖。墙壁随着精神能量流动。你听到一千个充满活力的声音开始在你的脑海中无休止地喋喋不休。一种声音比其他声音响亮而有力。  “Karth……”熟悉的声音响起。“……感受力量在你的灵魂中回荡……我知道我瞄准你是对的。”  “你他妈是谁？” 你呜咽。  当你的思维伸展时，你会感觉到你的身体在颤抖。你会感受到强烈的情绪爆发。对你的人民的屠杀和奴役产生深刻而强大的愤怒。那些混蛋怎么敢杀你的盟友，绑架你的人，做这些事？什么给了他们权利？！这种愤怒很快被一阵喜悦的幸福所取代，一种巨大的快感涌入你的身体，你在狂喜中不寒而栗。取而代之的是深深的悲伤，因为你意识到你的整个部落、你的整个星球、你仰慕的所有传说中的英雄都毫无意义。你的世界，正如混沌领主所说，与银河系的其他地方相比，微不足道，毫无价值。  “我是朋友，Karth。我的盟友。我愿意提供给你的具有难以想象的力量的恶魔。我的名字是Meliodas。我希望你能活下来……我是你的朋友……我知道力量涌入你的体内，就像你知道你呼吸的空气一样。只是忽略喋喋不休......啊，看......他们来了。尽量不要做出反应......“  你看着空气课程，以稳定的、永久的节拍脉动。你会看到空气随着能量变形和弯曲，因为有色能量开始显现和凝结。你看到一个变形的形状出现，一个人形的红色形状站在黑色的爪子上，长长的尖头有两个黑色的角。它的手中是一把长长的，燃烧着的剑。它的皮肤就像坐在火焰中央的燃烧的煤炭一样，熔化的血液在其中流动。它看着你，发出愤怒的喉咙嘶嘶声。它慢慢地向你走来，因为它的刀片因热量而发出噼啪声。你觉得你的头痛加重了十倍，因为你的大脑内部被从内部划伤和劈开。恶魔将一把燃烧的剑高举到空中，然后挥向你的脖子。
梗概：
 你开始程序
--------------------
动作：
做
 你什么都不做
结果：
你闭上眼睛深呼吸，让你的心稍微平静下来。你能感觉到自己的意识在颤抖，不寒而栗，睁开眼睛。守护进程消失了，让你一个人呆在房间里。电沿着墙壁咯咯作响，闪电穿过你并环绕着你的身体。你感觉到一股巨大的、可怕的精神尖叫在你的脑海深处回荡，贯穿你灵魂的各个方面。你跪倒在地，一种难以想象的疼痛充满了你。你从肺深处、思想深处和灵魂深处发出一声惊恐的尖叫。房间爆炸了，五颜六色的火焰沿着墙壁燃烧着，闪电的闪光像湿石头上的雪花一样出现和消失。当房间开始冷却时，你向前倒在地上，但这只会加速你坠入虚空的速度。
梗概：
 你什么都不做
--------------------
动作：
做
 你进入了虚空……
结果：
你听到尖叫声。你抬头，发现自己掉进了无尽的虚空。你看看你的身体，你的身体开始腐烂，在你面前腐烂，当它起泡、沸腾、疮和皮疹覆盖你的呕吐物时，你会看到你的身体，你的身体开始腐烂，释放出一股呕吐物、血液和胆汁的洪流。  “卡斯！” 一个声音尖叫，把你带回现实。  你睁开眼睛，发现自己躺在房间里。四位星际战士站在你身旁，身着厚厚盔甲的巨大人物站在 Kyros 旁边。  “我们应该杀死灵能者。他很可能被附身了，或者被腐化到了神智不清的程度，”一个人说，并没有注意到你醒来了。  “你可以试试，但我会把你的灵魂绑在一个该死的灵魂研磨机上！我会让剥皮看起来像是色孽所能提供的最伟大的狂喜！” 凯罗斯怒吼。“如果那个混蛋失败并因此而死，我会把他的整个部落扔给被剥皮的变种人，被殴打的狗和被操的人！我他妈的烧死......！”  Kyros 注意到了你，他充满仇恨的表情变成了友好、开朗的表情。  “啊，卡斯，你活下来了！太棒了！” 他说，握着你的手，急切地握着你的手。“恭喜你活下来！”  “是的......我做到了，”你说，揉着你的头。  “啊，我找到了……住处，”梅利奥达斯在你的脑海深处说道。“你的心智变得强大了。我知道你很有潜力。”  Magos Cern 走进房间，用她冰冷的眼睛盯着你。她举起钳子，迅速撕下你手臂上的一片皮肤。当皮肤剥落时，你痛苦而惊讶地大叫。她盯着它，用你机械的眼睛扫视它，然后再看向你。  “Warp 突变的轻微迹象。应该通过一轮净化疗法清除，”她说。  “他的心智如何？它奏效了吗？” 泰姬咆哮着，向里面行进。  “我去探查你的意识，看看我成功了多少，好吗？” 凯罗斯说。  “我的头疼，”你抱怨道，因为你感到一阵剧烈的头痛袭来。  “哦，是的，这很正常，”Kyros 说。  “我还以为你以前从来没有这样做过。你怎么知道它的后果会导致头痛？” 你问。  “哦，不，我的意思是，如果你像我期望的那样强大的灵能者，你会经常头痛，而这正是你处于最佳状态的时候，”Kyros 说，耸了耸肩。  “你他妈的为什么不早点告诉我？” 你说。  “你是个奴隶，Karth。记住，当你和我说话时，你会变得熟悉鞭子，”Kyros 说，他开朗、友好的风度下降了一秒钟，然后他又笑了。“现在，我们可以开始试探了吗？你会感觉到一种强烈的感觉。忽略它。”  你缓缓点头，然后感觉有什么东西像冰冷的刀刃一样慢慢被强行进入你的意识。你不寒而栗，但尽量不要紧张或反抗。  “嗯……它很结实。非常结实。我在这里做得很好。感谢黑暗之神，在我把你放进房间之前，我安装了那个项圈，”Kyros 微笑着说，项圈在你的喉 咙周围略微收紧。“这些星际战士会充当你的贴身保镖。”  “他是囚犯，我们是守卫。不要让他有任何不同的想法，”其中一名星际战士说道，同时凯罗斯递给他一条长链，星际战士用它的拳头缠绕着。  “那会控制他的项圈，海军。如果他傲慢，用它来扼杀他的生命。”  “是的，长官，”其中一名星际战士回答。  你几乎可以感觉到超级士兵透过他的头盔恶意地咧嘴笑。  “现在，让我们带我们新进化的朋友去训练场吧，”Kyros 笑道。“测试他的新能力。”
梗概：
 你进入了虚空……
--------------------
动作：
做
 一小时后你...
结果：
您坐在一座大型斗兽场式建筑的中间。Kyros 站在你们所有人之上的一个展位上，旁边是 Magos Cern 和 Taj Suenage。座位周围到处是船上的各种男人，船员，士兵和受宠的奴隶。在圆形竞技场的四边是金属门，你的敌人将从那里被释放。你质疑在空间非常有限的宇宙飞船上建造战斗竞技场的疯狂，但话又说回来，你不负责。  “好吧，Karth，规则很简单。不要攻击观众。有一个保护罩可以防止你们在那里伤害人群，或者，黑暗之神禁止，我。另外，如果你尝试，我们非常乐意扼杀你的生命，打破你的身体，将你的灵魂束缚在灵魂研磨机上，”凯罗斯喊道。“现在，让我们开始吧。一个人都不要活着！”  第一扇门打开了，当你看到一群蹒跚而行的变异可憎生物向前走时，你整个人都僵住了。你可以说他们曾经是人类，但现在你几乎无法分辨。触手、多余的四肢、巨大的肿瘤、动物器官等等。他们的眼睛几乎没有留下人类的智慧，取而代之的是一种动物般的本能。他们蹒跚地向你走来，咆哮、嚎叫、尖叫、喊叫、嘶嘶声，并发出他们所能发出的任何声音。
梗概：
 一小时后你...
--------------------
动作：
做
 你发射通灵能量箭
结果：
你发射一道紫色能量箭，击中头部爆炸的最大者。你再次挥动手腕，烧掉了一个嚎叫的野兽人的头发。一个变种人被另一个螺栓击中了脸，现在他们感到困惑和害怕，试图逃回他们已经关闭的大门。不用说，完全完成突变包不需要太多，让它们全部死亡。  “好的！” 凯罗斯高兴地喊道。“现在，任何人都可以击倒一些兽性变种人。现在，让我们看看角斗士奴隶的表现！”  你看着另一扇门打开，六个半装甲的人走出去，手里拿着剑、长矛、长戟、斧头和盾牌。谢天谢地，他们没有远程武器，所以你有相当好的机会。有了这个，他们开始前进。它们在一个坚固的阵型中，捆绑在一起以防止您将它们从一个上取下，并升起盾牌以试图模仿带壳的生物。
梗概：
 你发射通灵能量箭
--------------------
动作：
做
 你朝他们开火
结果：
你抬起你的手，发射出一道火焰，在你的手掌中显现并向你的敌人喷涌而出。他们举起盾牌，但火焰轻而易举地超越了他们，越过了盾牌，灼烧了肉体，燃烧了头发，融化了骨头。一阵尖叫和痛苦的嚎叫声迅速消失，留下一团灰烬、燃烧的血肉和熔化的盔甲和武器。  “好吧好吧！” 凯罗斯喊道。“让我们看看他如何与真正的血腥战士战斗。我可以介绍一下瘟疫第 501 团最后已知的成员！”  第三扇门打开，十名身着战斗盔甲、戴着防毒面具、手持激光枪和刺刀的男子齐声前行，然后举起武器开火。你需要迅速做出反应。
梗概：
 你朝他们开火
--------------------
动作：
做
 你传送到敌人身后
结果：
你闭上眼睛，再次睁开，发现自己跟在士兵后面不到一步，他们四处张望，迷茫，没有注意到你。是时候罢工了。
梗概：
 你传送到敌人身后
--------------------
动作：
做
 你向你的敌人发射了一个火球
结果：
你直接向守卫发射一个巨大的、燃烧的火球。可惜，你高估了两人之间的距离。守卫被一场火热的爆炸吞没，但不幸的是你也一样，你的皮肤化为灰烬，你的骨头迅速融化，你的灵魂很快就消失了。
梗概：
 你向你的敌人发射了一个火球
<end>
<start>
故事名称：
9
故事背景：
你闭上眼睛，再次睁开，发现自己离士兵们只有一步之遥，士兵们四处张望，迷惑不解，没有注意到你。是时候罢工了。
--------------------
动作：
做
 你用精神增强的拳头向他们冲锋
结果：
当精神能量涌入你的拳头时，你向前冲锋。你抓住一个，猛拉她的头，用你所有的精神力量把它扔向另一个。你拿起一把激光枪，折断了一个人的脖子，用刺刀砍了另外两个人的头。守卫们惊慌失措，扑倒对方逃跑，但你不放弃，相对轻松地完成了其余的人。  “好吧，他流了一些血。也许我们应该让他休息一下，”Kyros 说，然后开心地笑了起来。“或者……我们应该给他一个真正的挑战。把戴维尔的冠军带出来！”  最后一扇门，你身后的那扇门，打开了。你用脚掌打转，准备杀人，即使你已经筋疲力尽了。在这里，随着声音的恢复，您的心理防御开始动摇，成千上万的声音在您的脑海中尖叫、大笑和嚎叫。从身体上来说，你因为这项繁重的运动而感到疲倦，只想昏倒。你惊恐地看着一个身着巨大盔甲的巨大身影向前走来。他的头盔里长出两根锋利的象牙，他一只手拿着一把巨大的战锤，而另一只手上则是一把爆矢枪。巨大的冠军的两侧是一个几乎赤裸的穿着破布的奴隶，试图擦亮盔甲，而戴维尔的冠军继续向前走。  “开始！” 凯罗斯喊道。  突然，你听到另一个熟悉的声音。  “你好，我亲爱的卡斯。我看到你在这里被打败了。需要帮助吗？” 梅利奥达斯问道。  冠军举起他的爆弹枪，它开火了。你迅速形成了一个盾牌，几乎没有吸收爆弹枪背后的大量能量。  “我可以帮你，但你需要把手弄脏。看到那两个奴隶吗？去找他们。用你的头脑煮他们的血，帮助吸引那些试图进入的灵能生物。”  “什么？” 你大声问道，随着戴维尔冠军继续前进，你会传送到另一场爆弹枪的挡路。  “杀死奴隶。我将把他们的灵魂作为……召唤礼物送给两个潜在的盟友。”  这带来了道德困境。为了赢得这场战斗，你能消灭两个奴隶吗？你能相信梅利奥达斯吗？你还有其他选择。通过传送和悬浮，你可以轻松躲避冠军，你可以等着让他筋疲力尽。您可以尝试通过火焰和心灵螺栓来磨损冠军的盔甲。你也可以尝试传送到冠军头顶并尝试使用你的精神力量撕下这个混蛋的头。
梗概：
 你用精神增强的拳头向他们冲锋
--------------------
动作：
做
 你为梅利奥达斯杀了奴隶
结果：
你点点头，举起双手，将一股强大的精神火焰引向两个奴隶。奴隶们被火流击中并被完全吞没，他们的存在以强烈的尖叫声结束。火焰吞没了他们，但当尸体分崩离析时，火中出现了两个新的形状。你注视着，从吞没的火焰中踏出两个恶魔。他们是人形的，一半是美女，一半是可怕的螃蟹怪物。他们的脸拉长而憔悴，就像曾经美丽的女人，脸都融化了，长长的黑发，苍白的皮肤在身体上变成黑色的贝壳，右臂被一只巨大的爪子取代。他们急切地转向德利尔的冠军，向前冲刺。他们用自己的力量弹跳、瞄准、攻击和切割金属。当两个恶魔不断地在他的头部和胸部进行夹击和切割时，你向冠军的装甲头部发射了一股火流。他英勇地战斗，但与两个强大的恶魔和一个灵能者战斗的时间并不长。他跪倒在地，然后倒在脸上。星际战士守卫开始向恶魔发射爆弹枪，恶魔迅速进入火焰之下，然后又回到火焰中，消失了，让你在一个竞技场中，除了敌人的尸体外，空无一人。  “嗯，”Kyros 说。“这很有趣。我没想到恶魔召唤会出现在你的库存中。不过，做得很好。”  当护盾蒸发时，Kyros 向你漂浮，最后在你上方不到两三英尺的地方。  “干得好，高贵的战士！看看亚空间的力量！” 他在演讲开始时说。
梗概：
 你为梅利奥达斯杀了奴隶
--------------------
动作：
做
 你杀了凯洛斯
结果：
你深吸一口气，准备好你所有的精神能量储备。很快，你用你迄今为止最强大的箭将它显化，然后直接向 Kyros 开火。能量从你身上抽走，你跪倒在地。你感觉到你的衣领弯曲，开始让你窒息。  “哈！你有球，我的小盟友！我喜欢它！” 梅利奥达斯哭了。  Kyros 迅速起身，使护盾全力升起，然后它们爆炸了，几乎无法控制住你的精神力量。凯罗斯看着衣领扼杀了你最后一盎司的精神力量，愤怒地咆哮着下降到他之前的高度。  “这就是你想玩的吗，你这个小混蛋？” 他咆哮道。  你搜索你的思想，但你的整个心理储备都消失了。你甚至不能产生火花。在你精疲力竭倒下之前，你确实有一点体力，你打算使用它。  奴隶、变种人、士兵和千年老战士的所有观众都看着你弓起头向 Kyros 脸上吐口水，然后倒下。
梗概：
 你杀了凯洛斯
--------------------
动作：
做
 熟悉的遗忘...
结果：
在经历了又一次稀少的邪恶梦境和可怕的噩梦之后，包括在隧道中被触手可憎追赶，看着你的部落被蠕虫感染的人活剥，身上覆盖着厚厚的脓液，凝视着纯洁生物的眼睛，无尽的仇恨，你在一个小房间里醒来。你躺在一张金属桌子上，全身赤裸，而 Magos Cern 站在附近，在另一张桌子上的一大块肉上钻洞。  “啊，好的技术牧师正在照顾你。如果他们把你扔在一个死虫坑里，你会更安全，”梅利奥达斯说。
梗概：
 熟悉的遗忘...
--------------------
动作：
说
 出来
结果：
“你好？” 你说。  “啊，看看谁醒了，”她说，她的头机械地转过身来盯着你看  “发生了什么？”  “你累昏过去了，我把你带到这里，让你睡一会，给你注射几针肾上腺素，给你彻底清洗你的血液，烧掉你的几层皮肤，去除所有的混沌污点。”  在盯着你看之前，她会发出一阵长长的静电能量。  “Kyros 已经被告知你的觉醒。他很快就会到。”  Magos Cern 立即重新开始处理那块肉，显然没有心情交谈。几分钟后，Kyros 进来了，浑身是血。他似乎比以前冷静了很多。  “啊，看是谁，这个叛国混蛋。”  “你入侵了我的世界，烧毁了我的村庄，杀了我一半的部落，奴役了另一半，你还等什么？” 你说。  “我想。我只是假设你足够聪明，知道那是行不通的，甚至有点感激我给了你力量的礼物。  “在被锁链束缚的情况下，很难使用力量的礼物。”  “也许吧，”Kyros 说。“你将被护送回你的牢房。我们走吧。”  你的四名警卫进来，一如既往地严厉，你站着，跟着他们沿着大厅走。
梗概：
 你说出来
--------------------
动作：
做
 一周后...
结果：
一周过去了。你的守卫让你连想逃跑的机会都没有，更不用说实际尝试逃跑了。你每天都在竞技场练习战斗，面对成群的变种人，创造超级士兵的尝试失败了，幸好他们没有来自你的部落，还有一些奴隶被扔在那里让你杀死。Kyros 很容易派出会造成痛苦伤口的敌人，例如那些使用痛苦的毒药和毒素的敌人。看来他仍然对你试图谋杀他的事实感到不满。可以理解。之后，您进行冥想，以平息心中的风暴，让您有机会阻止恶魔，更确切地说是恶魔。  你花时间和 Kyros 在一起，因为他试图灌输你心甘情愿地为他服务，尽管在你尝试过他的生活之后，这次主要是为了检查你的领子，并确保你没有绕过它们。你让他觉得你在买它，但你知道他只是个疯子。他的最终目标似乎是与其他几个不同规模的混沌战团重新集结，推翻人类帝国并夺取泰拉，尽管其他人的低语告诉你这是一个不可能实现的目标。你仍然不被允许看到Fay 或其他任何人都来自您的部落。想到 Kyros 对他们所做的事情，你不寒而栗。对于他所有的友好姿态、善举以及宏伟的理想和计划，Kyros 只是一个腐败的疯子，愿意为了获得权力而牺牲任何人和所有人。  在魔法师的命令下，你花了很多时间睡觉，要么是因为持续战斗和训练的疲劳来扩展你的思想，并永久地试图抵御那些在你脑海中划伤的恶魔，要么是因为各种药物和化学药品你下。大多数情况下，睡觉是痛苦的。你会得到一些短暂的遗忘，这是你曾经不得不处理的任何事情都无法比拟的平静，但这些状态仍然是你更深入地进入你的思想和亚空间。然后噩梦开始。在清醒的世界里，你和老师一起上课。Kyros 教你冥想技巧来控制你的力量，以及利用流经你思想的精神能量的新方法。泰姬陵教你军事战术，以及如何领导从一小群坚强的人到一支庞大的驻军军队。Magos Cern 教你一些关于力学、银河系的各种技术的知识，并为你提供关于银河系及其居民的广泛的一般教育。  有一天，你躺在床上，从可怕的梦境中醒来，但还没有完全醒来，处于一种幸福的、漫不经心的状态。门打开了，你的两个太空海军守卫进来了。一个人使用一个小装置让你的衣领在再次松开之前迅速收紧，这是一个确保你知道谁的老板的小威胁。该死的领子。如果衣领没有扼杀你的能力，你可以把他变成那件盔甲内的一层厚厚的粉红色薄雾。  “什么？” 你问，为被你的幸福打扰而烦恼。  “Kyros 想要你，”一个人说。  “他想要什么？”  Kyros出现在房间里，靠在门口，似乎是凭空出现的。  “来吧，我们走吧，”他漫不经心地说，一边挑着指甲。  “在哪里？” 你问。  “嗯，作为……对你一周辛苦工作的奖励，我有一个惊喜。我们要去见Fay。”  “真的？” 你问。  一股情绪在你心中升起。想到见到你的朋友就高兴，对 Kyros 的好意感到惊讶，对礼物的感激之情，对可能发生的事情 Fay 的恐惧，所有这些都表现为一种既兴奋又恐惧的压倒性感觉。  “嗯？走吧！” Kyros说着走出了房间。
梗概：
 一周后...
--------------------
动作：
做
 你关注了 Kyros
结果：
你站着，跟着Kyros走。你正处于一个你的精神成长已经超过你身体成长的程度，以至于沿着地面漂浮而不是实际走路会更容易。不幸的是，项圈会阻止你在未经 Kyros 许可的情况下发射一些火花。你到达一扇金属门，门打开，露出了 Kyros 和其他人观看战斗的隔间。你走着，俯视着空荡荡的竞技场。  “我以为你带我去见菲，”你紧张地说，尽管知道这是什么。  “我带你去看她打架的！” 凯洛斯笑着说道。  当其中一扇门打开时，你低头凝视。你看着一个可憎的东西绊倒了。在四只昆虫般的腿上蹒跚而行，它的尾臂被一条长长的盘绕的粉红色肌肉触手所取代，它的末端布满了骨骼生长物，使其成为一种更强大的武器。它的右手是一把短而生锈的斧头，上面沾满了鲜血和血迹。它的脑袋是可怕的，一张巨大的嘴里长满了牙齿，酸液溢出，嘶嘶作响地滴在它的胸前，还有一只布满血丝的单眼。这个生物抬头看着你，眼睛一缩，然后发出悲惨的嚎叫。  “该死……这看起来令人难以置信的悲惨，”你说。  “是的，她知道，”Kyros 笑着说，一边笑着一边听着，就像第一次走路一样，还有六只野兽，跌跌撞撞地爬进了竞技场的中心。  “她？” 你问。  既然您没有与它们作战，您就可以长点心看看这些变异的可憎之物到底是什么：令人厌恶、可怜的生物，应该很快死去。  “你不认识她？” 凯罗斯说，显然是压抑着笑声。“这就是乌艾斯部落的遗迹，第一个出来的，领头羊，是费伊。”  你看着下面的怪物，试图从你的朋友身上看到任何相似之处，因为纯粹的恐惧笼罩了你的脑海。你跪倒在地，吐在栏杆上，吐到下面的怪物身上，Kyros 大笑起来。  “他这样做是为了激怒你。他想让你生气，看看你的领子有多大。他没有夸大你的实力，所以你可能会伤害他，但是……”梅利奥达斯劝告，但你不理会，太愤怒了。  你站起来，扶着栏杆把自己拉起来。你的膝盖在颤抖，但你需要一点时间来恢复力量。然后，您在 Kyros 开始自己的工作。你抓住他的眼睛，你的手指直指他的眼睛。Kyros 跌跌撞撞地向后倒退，毫无准备，在你开始哽咽时，你感到衣领迅速收紧。你继续抓挠和凿击，即使空气被你窒息。最后，你被无形的手向上拖拽，漂浮在离 Kyros 几英尺远的地方。你虚弱的身体几乎没有对 Kyros 造成任何伤害，Kyros 看起来很惊讶，有点好笑而不是生气。  “嗯……我没有夸大你会生气的程度，或者如果你认为和我打架是一种选择，你是多么愚蠢。”  “我要杀了你。我要打垮你。我不在乎需要多久，我会摧毁你的灵魂，”你说，盯着他。  Kyros轻声笑了笑，然后强迫你低头盯着竞技场。  “看比赛，”他说。  “我们会报仇雪恨，卡斯。不是今天，也不是明天，但我们会报仇雪恨，”梅利奥达斯说。  你观察了大约一分钟，因为这些可憎的东西坐在那里，混乱地四处游荡，陷入短暂的暴力和自残以及大量的尖叫和嚎叫。终于，第二道门打开了。你看着戴着头巾的人进来，手里拿着剑和圆形的小盾牌。三人向前冲锋，跳入空中。猛兽向前冲锋，凶猛的进攻。你看着领头的那个曾经是 Fay 的东西，几乎被三人组中的一个人斩首。三人组轻松战斗，俯冲、躲避和避开触手、斧头、咬和跺脚。一分钟之内，最后一只可憎的怪物踉踉跄跄地向前摔倒在地，前两条腿被砍断，三人中的一个跳上怪物的头顶，将其刺穿。  “什么显示！” 凯洛斯笑着说道。“我们要见胜利者吗？”  你还没来得及说一句话，Kyros 就松开了你，你从空中坠落，发出痛苦的叫声，重重地摔在泥土里。你痛苦地呻吟着，抬头看着战士。他们向前走，盯着你看。  “卡斯？” 其中一个问道。  你抬头看到 Fay 站在那里，她的连帽长袍上沾满了鲜血，旁边还有另外两个 Uwais 部落，你依稀记得你参加狩猎派对的旅行，Jakar Twins。  “Fay，”你回答，回望她，不知道还能说什么。  费伊把她的剑扔到一边，抓住你并紧紧拥抱你。即使你觉得自己被她拥抱的力量变成了细粉，你还是很高兴你找到了她，你不在乎，拥抱回来。当 Magos Cern 加入你时，Kyros 掉下来，从 Fay 的肩膀上盯着你。  “啊，好开心的重逢啊！” 凯罗斯说。  “你说她死了！” 你愤怒地大喊，把费伊推到一边，用指责的手指指着他。  “我做了。我撒谎了，”Kyros 微笑着说。  “永远不要相信灵能者，Karth。甚至不要相信你自己，”Meliodas 说。  你耸了耸肩，尽量不屈服于他操纵情绪的企图。你抓住Fay，正视她，脱下她的连帽斗篷。她很高，站立时有六英尺高，而且她的肌肉比你记得的要多得多。无论凯罗斯对她做了什么，都产生了严重的影响。她的胳膊和腿肌肉发达，你怀疑你在她身上的任何地方都找不到一盎司的脂肪。尽管如此，她仍然保持着同样腼腆的微笑，眼神中带着狂野、冒险的神情，她几乎还是那个菲伊。  “那么……那兜帽是怎么回事？” 你问，苦苦寻找其他的话要说。  “嗯……这样变种人就不能抓住我的头发把我拖下去了，Karth。这是最重要的问题吗？你好吗？他们对你做了什么？”  “来吧，离开竞技场。我有一只被俘虏的史奎格，男孩们想玩得开心，”凯罗斯说。“Jakar双胞胎，回宿舍。Karth，Fay，跟我来。”  你看着 Fay，然后抓住她的手，跟在 Kyros 和 Magos Cern 后面走。  “嗯，牵着我的手走在我身边？我会在村子里背着的老卡斯在哪里？” 菲问。  “噗，如果我没有这个项圈，我会在这个地方漂浮，”你说。  当您与老朋友交谈时，被绑架、部落被奴役和谋杀、村庄被烧毁、被迫穿越地狱深处的精神和灵魂的压力都消失了。你在她讲述的时候讲述你的故事。显然，她大部分时间都处于昏迷状态，身体被劈开并重新制作。她的血液现在含有大量的化学物质和抗击药物，她有几个新器官和更强壮的骨骼，更快的血液凝固等等。她接受了广泛的剑、枪、炸药等方面的训练，以及团队战术。她被选为 Uwais 超级士兵的队长。  “所以基本上，你已经成为一名超级士兵了？”  “超级战士？” Magos Cern 说，她的声音充满了你认识她以来从她那里听到的最多的情感。“她是个失败者。耻辱。我可以接触到基因种子、太空海洋测试对象和无数资源。我创造了什么？一个嘲弄。这些“超级士兵”无法像我希望的那样每个人都对付多个太空海军陆战队员。他们不能像我计划的那样对付一个该死的星际战士！他们只值半个星际战士！我失败了！”  “他们会做得很好，Magos，”Kyros 说着走到另一组金属门前，打开后露出一张大桌子，里面坐着各种各样的人物。  有 Kyros、Magos Cern 和 Taj Suenage，以及坐在角落里的 Kyros 的女儿。还有更多你不知道的人。一个是一个高大憔悴的女人，皮肤苍白，黑色的头发扎成马尾，穿着一件令人不安的长外套，看起来像是用人皮制成的。另一个是剃光头的女孩，穿着沉重的战斗盔甲，正在磨一把长长的弯刀，另一个是......你无法分辨性别的人，穿着黑色皮甲和内衣，奇怪地试图在战争中看起来性感长而卷曲的黑发和浓妆。这个人对你微笑，舔他的……或她的……或它的嘴唇。然后是一个年轻的女孩，比你还年轻，穿着连帽长袍，正在阅读一本尘土飞扬的古老书籍。最后，有一个几乎没有人类的怪物。一个肥胖的男人满身腐烂的毛孔、疖子、疮和充满脓液的感染伤口，手臂被长而生锈的尖刺所取代。Kyros 和 Magos Cern 坐下。  “这些是舰队的领袖，菲伊和卡斯。先介绍一下。首先是我，整个舰队的最高领袖。塞恩魔导师在船上率领黑暗机械师，并维护着这艘船。战团长泰姬·苏纳奇“不朽的收割者号是宇宙海军陆战队的领导者。然后是第 22 伊斯坦福德团的领袖，掠夺者卡尔珀尼亚。”  那个穿着人皮大衣的人站了起来，伸手一抖。  “很高兴认识你，”她说，同时握着你和菲伊的手。我希望你……在这里逗留期间有效率。”  “然后是斯坦恩兄弟姐妹。还有丽贝卡斯坦恩，血爪组织的领袖，一个崇拜战神恐虐的战团。”  “操你妈的，灵能者。你既软弱又可怜。你的父母应该让你死去，”丽贝卡咆哮着，用她的刀刃指着你。  “操你妈的，”Fay 咆哮着，将她的刀尖从你的喉咙里推开。  丽贝卡站起来，挥舞着她的剑，在瘟疫缠身的男人站起来之前，用他的一只尖刺手臂挡住了丽贝卡前进的道路。  “嘿嘿嘿！不用暴力！我们都是兄弟姐妹！”  丽贝卡再次低吼着坐下。  “好吧，接下来是 Elios，领导尖叫的鹰身女妖，这是一个崇拜色孽，过分之神的战争乐队，”Kyros 指着穿着皮革和内衣的人说。  “很高兴见到你，亲爱的。对于混沌飞船上的奴隶，我可以说你看起来……很好吃，”Elios 用深沉而男性化的声音说道，舔着嘴唇看着你和 Fay。  “把它放在你的裤子里，Elios，”Kyros 说。“接下来是伊丽莎白。”  看书的戴兜帽女孩伊丽莎白没有抬头。  “她已经上升到独眼乌鸦的领导地位，这是一支崇拜巫神奸奇的战团。她凭借惊人的社交能力轻松达到了这个位置。告诉我们你自己，伊丽莎白。”  “往前走，”伊丽莎白说，头也不抬地用手打了个圈。  “好的，伊丽莎白。最后，我们有崇拜瘟神纳垢的黑鼠战帮的领袖德奇。”  “你好！” 病人说，挥舞着他的尖刺武器。“很高兴认识你！希望你能被善待，我希望你吃饱了。如果没有，那可能是因为我把这艘船上的食物都吃光了！”  德奇男子大笑起来，几只蛆虫从他的皮肤中爆裂而出。你尽量不要生病。  “你来这里是为了会见这支舰队的领导人，以便你知道你会回答谁。我们希望你们俩都领导奴隶军队。”  “奴隶军？” 菲问。  “Uwais 部落士兵，上一批失败的测试对象，角斗士奴隶以及我们可以召集的任何其他东西。我们将把雷管放在你的炸药项圈上，但你会为所有男人拿着一份雷管的副本在你的指挥下。”  “之前有一批失败的测试对象吗？” 菲问。  “是的，有过。他们很强大，但他们的心智很容易被打破。大多数没有知觉，有知觉的人疯了。只有一个人可以交谈，我任命的领导者。我过一段时间带你见他们。我猜你会接受这个职位？”  “我没有太多选择，”你说。  “我们会接受的，”费伊说，替你们俩回答。  “这支奴隶军队，不管你怎么称呼它，都会给我们带来实力优势，在这个小小的区域内成为一个真正的军事强国。我们可以从弱小和不设防的世界中征服自己的一个小王国。我们可以成为一个掠夺者可以让我们过上奢侈生活的舰队。但是一个小小的奴隶军队甚至都不会给我们机会对抗冥王星的防御！卡尔珀尼亚说。  “你要是再有胆怯的迹象，我就把你的灵魂撕碎吞噬！” 凯罗斯喊道。“魔导师塞恩，带菲伊和卡斯去看看上一批超级战士。”  “当我们将它们发布到银河系时，我将不得不让银河系见证我失败的创造的耻辱。我不妨让这两个青少年预览我令人作呕的失败，”Magos Cern 说。  “我们这里还没完！” 卡波妮愤怒地嘟囔道。“我不是为了自杀任务而出动我的军队！”  “我的军队！只要你为我效力，就是我的军队！” 基罗斯尖叫起来。  “那么，我们进行投票，”卡尔珀尼亚建议道。  “好吧，如果你不想经历攻击，如果你是个懦夫，如果你不忠诚，请举手。”  卡波妮挑衅地举起双手。Elios 举起他的下一个。  “对不起，Kyros。我不会死……我太年轻太漂亮了，不能在一场无法取胜的战争中死去，”他说。  德奇举起一根钉子，一脸惭愧。  “我很忠诚，Kyros，但我对我的手下和你一样忠诚，我不会看到他们白白死去。”  伊丽莎白慢慢地举起一只手，第一次从她的书上抬起头来。  “这是自杀的计划，Kyros。我们都知道。”  Kyros愤怒地咆哮着，环顾四周。  “是我，Cern、Taj 和 Rebecca 负责进攻，Elizabeth、Durge、Elios 和 Calpurnia 没有这样做，”Kyros 低吼道。  “那么，奴隶领袖是决胜局，”卡尔珀尼亚说。  Kyros 盯着你看，抓着你衣领的控制器。嗯，这似乎是一个显而易见的答案，即使它是一个自杀式任务。
梗概：
 你关注了 Kyros
--------------------
动作：
做
 你支持对泰拉的进攻
结果：
你把手放在身边，费伊扬了扬眉毛，她也这样做了。  “胆小……但很聪明，”梅利奥达斯说。“也许你终究会意识到自己的潜力。”  “好好！” 凯罗斯说，他的声音充满了宽慰。“奴隶是忠诚的！现在我必须质疑为什么我自己的盟友不忠诚。”  不安的沉默充满了房间，然后 Magos Cern 打破了沉默。  “我要带菲伊和卡斯去检查他们的新部队，老一代的超级战士。这可以接受吗，凯洛斯？”  “是的，是的，”Kyros 说，他的注意力显然集中在其他事情上。“那就去吧。”  Magos Cern 走出房间，你迅速跟上，Fay 紧随其后。你沿着空荡荡的走廊走向超级士兵。Magos Cern 显然根本没有兴趣交谈，所以你和 Fay 有时间交谈。  “所以，刚刚发生了什么？” 你问。“我们刚刚得到了一支军队吗？”  “我们在五分钟内从奴隶变成了奴隶军队的主人，”费伊说。  “好吧，公平地说，我们仍然是奴隶。我们是奴隶，同时也是奴隶军队的奴隶主，”你指出。  “好吧，我想是的。无论如何，你还好吗？我们走了很多路，”费伊说。  “我很好，”你微笑。“我不知道是感谢你照顾我，还是侮辱你认为我连走路都走不了。”  你继续往前走，最终进入一个巨大的金属电梯。电梯迅速开始沿着船下降。  “好的，孩子们。听着。我们要把我们的超级士兵从他们的冷冻睡眠中唤醒。不要做任何突然的动作，不要发出任何巨响，什么都不做。”  “明白了，”你们俩说。  电梯门打开，露出墙壁上的数百根金属管，即冷冻舱。Magos Cern 向前走，伸出一根从她的尖刺上长出来的金属触手。触手压在与许多吊舱相连的控制台上，然后打开了三个。冷空气迅速涌出，你看到三个笨拙的怪物走出去。  “看哪，我的失败，” Magos Cern 说。  这些超级士兵身高 8 英尺，由巨大的肌肉线圈组成，几乎是普通人的两倍，没有任何盔甲。它们的嘴里长满了数百颗食肉牙齿，就像鲨鱼的牙齿。它们有从手腕伸出的四英寸短骨爪。他们的皮肤又黑又畸形，就像有人将人的皮肤晒黑制成皮革，然后将其缝合在他们的身体上。他们向前走，咕哝着，咆哮着。第一个环顾四周，然后跌跌撞撞地回到它的冷冻舱内。  “睡……睡……睡……”它咕哝着，走回里面。  “尺寸不是一切……但它确实很重要，”梅利奥达斯评论道。  另外两人立即开始用头撞对方，发出咕噜声，你听到沉重的骨头相互碰撞的声音。Magos Cern 拿出一个小数据板，按下它。两个超级士兵哼了一声，回到他们的冷冻舱。  “这些是超级士兵，这里的守卫给他们起了个绰号‘歌利亚的’。我想这很合适。他们不聪明，但他们害怕鞭子和电项圈，所以他们很容易服从命令。”  为了证明她的观点，Magos Cern 拿出一个小数据板，快速点击它。这对超级士兵痛苦地咆哮着，退回到他们的冷冻舱中。Magos Cern 迅速敲击垫子，cyro-pods 关闭。他大步向前，走向另一辆坦克。  “让我向你介绍样本 401245。它的名字叫凯恩。它是最聪明的野兽，也是最友好的。现在，他来了。”  当 Magos Cern 快速敲击数据板时，cyro-pod 打开。你看到另一个巨大的、笨拙的歌利亚从冰冷舱里游荡出来。它看起来和其他的几乎一模一样，唯一的区别是它的额头上有一对长着角状的骨头，还有它超大的嘴唇用钩子托起来让它呼吸。它走出去，深吸一口气，然后盯着你看。短暂的沉默，Fay 很快就打破了。  “它……会说话吗？” 她问。  “它绝对能听到，”野兽咕哝着回答。  “嗯，你好！” 菲说。“我叫菲。你叫什么名字？”  “该隐，”他回答道，他的声音低沉、隆隆、喉咙嘶哑。  “我是卡斯，”你说。  “现在是几奌？” 该隐问道。  “时间？” 你回应。“我不知道。大概是中午之后，或者船用什么作为中午。”  “我不在乎。我现在几点了？”  “……呃……同时？”  “我醒着。我总是睡在冰冷的舱里，直到需要我为止。我只需要被切割、下药、戳刺或刺杀。我什么时候做？杀，或者被撕裂了？”  “都没有。我来这里是为了向你们介绍你们手下的新领袖 Fay 和 Karth。”  “我的男人？我第一次听说他们叫男人，”Cain说，心不在焉地用爪子互相摩擦。“嗯？他们见过我。还有什么？你想知道什么？”
梗概：
 你支持对泰拉的进攻
--------------------
动作：
做
 你问一个问题
结果：
“什么？” 该隐咕哝着。
梗概：
 你问一个问题
--------------------
动作：
说
 “你的名字是怎么来的？”
结果：
“发现它潦草地写在一本丢在垃圾桶里的大部头书上，当他们让我们放手而不是冻结我们的时候。不管有多少数字，“该隐”比主题更容易记住，”该隐说。<|endoftext| 
梗概：
 你说“你的名字是怎么来的？”
--------------------
动作：
做

结果：
<|startoftext|
梗概：

--------------------
动作：
做
“什么？” 该隐咕哝着。
结果：

梗概：
“什么？” 该隐咕哝着。
--------------------
动作：
说
 “你多大了？”
结果：
“几岁了？我不知道。在寒冷的舱内时间很难说。没有太阳，没有天，没有分钟，”凯恩说，似乎在思考这个问题。  “这个科目大约是五年零三个月零两天。”  “啊……很有趣，”该隐评论道。
梗概：
 你说“你多大了？”
<end>
<start>
故事名称：
10
故事背景：
“什么？” 该隐咕哝着。
--------------------
动作：
说
 “我没有其他问题了。”
结果：
“好吧，”凯恩睡着了。“还有什么？”  “不需要其他任何东西，”Magos Cern 说。“回到你的舱。”  该隐点点头，然后走回他的吊舱。冷冻舱关闭，让该隐回到他冰冷、无尽的睡眠中。  “我们应该继续，” Magos Cern 说。“我仍然必须向你展示你将接受的角斗士奴隶和 Uwais 部落。歌利亚将充当你的重型突击部队，角斗士奴隶将充当侦察兵、散兵，并填补你的任何空缺角色有，乌艾斯部落就是你的主力部队，我带你去看看。”  你开始跟随 Magos Cern 离开 cyro 睡眠区，并沿着走廊。十分钟后，你到达一扇巨大的金属门，打开后是一间铺满双层床的大房间，床上躺着熟悉的青铜尸体。  “这是 A 宿舍。我们这里有大约 60 名士兵，” Magos Cern 说。  费伊走进房间，让你喊了一声。  “先生们！你们的船长回来了！”  部落滚下床。你认得他们中的一些人，但奇怪的是，你认出许多人是来自其他不同部落的人。”  “菲儿，你回来了！” 一个说。  “战斗进行得如何？花费的时间比预期的要长得多，”另一位补充道。  “哦，该死！那是卡斯吗？” 另一个问。  当部落开始出现时，注意力立即从 Fay 转移到你身上。他们都显得更加肌肉发达，许多人都带着新鲜的伤疤。  “卡斯！你怎么还活着？” 有人不可置信地问道。  “是乌艾斯的萨满！” 另一个问。  “Karth，你好吗？他们对你做了什么？”  你看着部落开始包围你们三个，尽管 Magos Cern 确保他们至少保持六项壮举远离她。  “退后。Karth 只是来见你，而不是跟你说话，”Magos Cern 说，他画了一个数据板，发出一道电击，这让这群人在他们退开之前发出痛苦的叫声。  “怎么这么多其他部落的男女？我还以为是乌艾斯部落被绑架了。”  “当我们到达你们的星球时，我们需要做很多工作。我们从湖泊中抽水取水，在地球的地壳中钻孔以获取大量的钷，消灭本地物种作为食物。跑起来需要很多努力一艘这么大的船，为了快速有效地完成任务。在我们这样做的同时，我们的士兵开始工作。他们需要战斗，既是为了训练，又是为了自己的享受而流血。俘虏被大量俘虏，并且我用它们就像我用 Uwais 部落一样。现在，来自其他部落的比来自 Uwais 部落的要多得多。”  “嗯……你的家园毁灭了。野心是现在唯一前进的道路，卡斯，没有回头路。我们一起征服星星。” 梅利奥达斯说。  “那么，我想称他们为 Uwais 部落有点不合适。部落会更合适。”  “如你所愿。你是他们的上司。你可以随心所欲地对待他们。”  “一般部落都会配备战斗装甲以及一些装备，例如手榴弹，防毒面具，通讯设备之类的东西。强者将获得爆弹枪，最强者将配备近战武器；链锯剑，链斧，动力剑，以及爆弹手枪。较弱的将被赋予专门的角色并装备如下：用于反装甲的热熔枪和导弹发射器，带有狙击步枪的狙击手以及带有变色龙斗篷和消音武器的隐身角色。拥有一支装备精良的军队，在与我们指挥的卫兵和叛徒海军陆战队并肩作战时能够保持自己的实力。”  “我们他妈的不是为你而战！” 有人喊道。  “是啊！操你妈的，你们这些绑架混蛋！”  “啊，这是一个问题，” Magos Cern 说。“不幸的是，由于我……在大脑方面的工作失败，Kyros 禁止我在他们的脑海中摆弄以确保忠诚。Fay 到目前为止还没有做到，所以现在这将是你的工作。我需要一切叛逆要被粉碎。”  “如何？” 你问，扬起眉毛。  “完成它。我不在乎怎么做。我需要去检查氧气甲板到右舷的微距枪没有窒息，”Magos 说，转身走开了。  “好吧，那是个婊子，”你抱怨道，转向费伊。“我想我们需要在 Kyros 生气并把我们的脑袋吹干净之前摆脱叛逆。”  “或者……”费伊狡黠地说。“我们可以掩饰叛逆。最好保密，直到我们有机会离开这里。”  “哦，选择，选择，选择。恐惧，威胁，谈话或信任。应该是哪个，Karth？” 梅利奥达斯说。  你向前走，走进宿舍的中央。您在这里有多种选择。你可以尝试使用你的一些精神力量来向这些部落展示亚空间的真正力量。如果只是出于恐惧，那肯定会确保他们的忠诚度。你可以再次出于恐惧威胁他们以确保他们的忠诚，而且你不必通过让自己看起来像一个可怕的通灵者来疏远自己。您可以尝试说服部落，忠于这个地方是唯一合理的选择。你也可以走 Fay 的道路，向他们保证他们会有报复的机会，但现在他们应该隐藏所有的叛逆，直到罢工的时候。
梗概：
 你说“我没有其他问题了。”
--------------------
动作：
做
 你用亚空间的力量恐吓部落
结果：
你扯了扯自己的衣领，幸好由于凯洛斯对他“不忠”的部队分心，限制放宽了。没走，肯定还在。你知道如果你尝试任何事情，你会引起他的注意，限制会收紧，你喉咙周围的领子也很可能会收紧。不过，你需要利用这一点并进行完整的表演。  你慢慢地向前走，升到空中。黑色和紫色的电流开始沿着你的身体流动，沿着你自己爆发。你点燃了亚空间的深红色火焰。你改变了你温顺和胆怯的声音，通过亚空间将它放大到蓬勃发展的比例。  “你看到我变成了什么吗？你看到 Kyros 创造了我什么吗？我是混沌的容器，亚空间的存在。这就是亚空间所拥有的力量。这是凯洛斯拥有的力量，这艘船的力量持有，以及守护和操纵它的被诅咒的人的力量。你不可能希望击败它。你应该感谢黑暗之神他们让你扮演的角色对你有益，并接受这一点发挥到极致。”  包括 Fay 在内的部落都退后了，看起来很害怕。你知道在那一刻，恐惧取代了他们灵魂中的所有叛逆。他们现在会服从命令。你蹲下身子，环顾四周。  “传播信息，”你对部落说，然后转向费伊。“我们该走了。”  你走出房间，Fay 紧随其后，他追着你跑。  “那是什么鬼东西？” 她问。  “我做了我的工作，”你简单地说。  “那些是我们的朋友，我们的家人，我们的亲戚。你对为一个绑架我们的人服务的生活不满意吗？这些人杀了 Duggin！”  “Duggin 是个傻瓜，”你回答。“我们的生活曾经毫无意义。现在，我们有了希望。你一定明白吗？”  “我希望我能说我能，Karth，但我没有。我不知道你怎么会这么想。”  你走到外面，Kyros 微笑着等待着。  “干得好，”他笑着说。“令人印象深刻的展示。”  “你是为了那个？” 你问。  “我知道。不然你的衣领限制怎么会弱一些？”  “我认为这是因为你分心了，”你承认。  “如果那是真的，那么每当我睡觉时，你就可以随心所欲地做任何你想做的事，”Kyros 笑着说。“现在，我们需要拜访你最后的士兵，角斗士奴隶。他们总是很有趣的船员。我们走吧？”  你看着 Fay，她点点头，虽然她看起来仍然因为你之前“展示”力量而紧张。  “是的，让我们，”你回答。
梗概：
 你用亚空间的力量恐吓部落
--------------------
动作：
做
 你拜访角斗士奴隶
结果：
当您前往竞技场时，您跟随 Kyros。你到达通向它的门，但不是进入你而是去它后面的一个小电梯。你进入，它慢慢开始下降。它打开了，露出了竞技场的地下巢穴。有十几个笼子，关着奇异的野兽和危险的异形。你会在笼子里看到六只粗壮、肌肉发达、绿皮肤的兽人，他们的脖子被锁在墙上。他们嚎叫着，咆哮着，拉着他们的锁链。令人惊讶的是，虽然大多数人用他们野蛮的喉咙语言大喊大叫，但似乎有人在说你的。  “Humie！Humie！给我自由！给我自由！” 他喊。“如果你让我自由，我会让你活着，甚至给你一点战利品和一个逃生舱！”  “不要回应！” 位于竞技场下方的地下墓穴下方有人喊道。“它只会鼓励Ol'Dak！”  “嗯……这个兽人一定是同类中最伟大的演讲者之一，”梅利奥达斯指出。“当然对我们来说，他是个该死的白痴。”  兽人的眼睛眯了起来，然后他开始沮丧地嚎叫，用双手拍打自己的头，当他肌肉发达的拳头猛击他厚厚的头骨时发出沉重的撞击声。你继续行走，路过神奇而奇妙的生物和角斗士。有一个长着大喙的触手鼻涕虫人，他蜷缩在笼子角落里的身体周围有几十只眼睛，三个可怕的猎鸟生物在他们的酒吧里抓挠，一个巨大的人类穿着似乎是一个铁笼子，里面有数百个钉子，把自己撞在笼子的墙上，他的身体被撕碎到你惊讶他还没有死的程度，一个多腿长角的生物，看起来几乎很可爱。最后，您到达了一条长长的走廊，厚重的金属门沿着走廊散布开来。一只眼睛从门缝里探出头来，盯着你看。  “你好。我们有更多的战士，还是……？哦等等，是他们。太棒了。”  眼睛消失，插槽关闭。凯洛斯拿出一个数据板，按了几个按钮，门缓缓滑开，露出一大片空地。双层床排列在墙上，有一群年轻的男女，最大的二十多岁，最小的才十几岁。他们穿着很少的盔甲，所有的盔甲都是皮革或轻型战斗盔甲。他们围坐在火堆旁，用木棍烤大块的肉。两个角斗士靠在离你最近的床上，盯着你看。一个身材高大，肌肉发达，皮肤黝黑，有着长长的金发和闪闪发光的绿色眼睛。她拿着一把长长的步枪一样的枪，枪管里有一把斧头刀片，下面有一个把手。另一个较短，皮肤同样晒黑，有着俏皮的绿色眼睛和棕色卷发，拿着一把弯刀和一把等离子手枪。他们看起来最晚都在十几岁或二十出头。  “那是火吗？” 菲问。  “他们有武装吗？” 你也是。  “是的，是的，”男人说，转向女孩。“这个问答游戏很好玩。”  “火在一个排放烟雾的通风口下方......某处。我们没有得到这个地方的确切示意图，我们只知道烟雾不会打扰我们。而且我们被允许使用武器来控制其他人“即使我们都选择了Kyros，我们的思想也会在我们举起武器之前破碎，“女孩说。  “不，我至少可以在我被杀之前开始挥杆。”  “这些是双胞胎。他们领导角斗士奴隶。现在，介绍一下你们自己，”Kyros 说。  “我是卡斯图斯，”男孩微笑着盯着你们俩。  当他看着费伊时，他的眼睛闪烁着。他似乎在检查她。你想打他的喉咙，但要克制。  “你是个嫉妒的人，对吧？” 梅利奥达斯说。  “我是奥利弗，”女孩说，伸出一只手，在菲伊做同样的事情之前，你抓住并摇晃它。  “那么，你来这里有什么原因吗？” 卡斯塔斯问道。  “费伊和卡斯将指挥角斗士。他们是我的副官，将指挥我们军队的一部分，奴隶。”  “哦，太棒了。我们被人盯上了，”卡斯图斯说。  “我相信 Kyros 会希望我们有一个顾问职位来协助 Fay 和 Karth，”Olive 说。  “正确，”Kyros 说。  “嗯，这可能有问题，”卡斯图斯说。“你看，Fay 和 Karth 都有……嗯，谋杀我手下的历史。让 Kyros Jr 和 Magos Cern 最新的超级怪物品牌对抗我们，导致很多人对我们感到愤怒，这是可以理解的，很生气那些劈腿的人，或者精神上爆炸的人，或者干脆把他们的朋友打倒在地，直到他们昏迷。”  “如果你愿意，我们可以把持不同政见者活活鞭打。只要指出他们，我就打断他们。这样更可取吗？”  卡斯塔斯安静下来。  “正如我想的那样，”Kyros 笑着说。“确保男人们知道服从命令。现在已经很晚了，这些人需要睡觉。还有什么需要吗？”  “我想不会，”奥利弗说。  “嗯，我们需要很多，但我们实际上在短期内得不到任何东西，”卡斯图斯说。  Kyros盯着Castus，火焰开始沿着他的身体蔓延。  “不需要，长官，”卡斯图斯说。  “很好。Fay，Karth，我们走吧，”Kyros 说。  Kyros转过身，走出了房间。你迅速跟上他，巨大的金属门在你身后关上了。  “所以，我们会护送 Fay 回 Uwais 宿舍，然后送你到你的房间，”Kyros 说。  “嗯，你知道，Karth 的房间更近。我可以在他的房间里度过一段时间，”Fay 建议道。“既然我们知道我们的人有什么能力，那么我们就有时间来讨论作战计划，我可以告诉他乌韦斯部落在战斗中的样子……”  “真的吗？这就是原因？这就是你要去的原因？” Kyros挑起眉毛问道。“不。”
梗概：
 你拜访角斗士奴隶
--------------------
动作：
做
 你争辩说 Fay 应该在你的房间里过夜
结果：
“但她可以帮助我计划如何处理中尉以及如何确保他们的忠诚，而且……”  “别跟我他妈的，Karth。你只是想要那个女孩在那里，这样你就可以有他妈的东西。也许如果你对我的行为方式更聪明一点，我会给你这种卑鄙的快乐，但你表现得像你在这里的时候一直是个刺，所以不，她会回到她的床上，你会回到她的床上。”  “令人惊讶的是，屄并不会因为你想上床就不再是屄。除非我错了，你真的没有计划或不想和她一起尝试任何事情，在这种情况下，色孽将永远无法抓住你的灵魂，”梅利奥达斯说。  你到达牢房的门，Kyros 打开了它。  “快点，进去，”Kyros 说。  你看着Fay，他对你微笑。  “再见，Karth。谢谢你的尝试，”她说，轻轻地挥了挥手。  “再见，Fay，”你回答。  门关上了，你走到你的床上，倒在床上。现在才知道自己有多累。你花了一整天的时间走路，这又不是你的专长。你闭上眼睛，很快就入睡了。值得庆幸的是，您的灵魂可以得到休息，疲惫的心灵可以找到平静的暮光阶段，会持续很长时间。当然，没过多久，噩梦就来了。
梗概：
 你争辩说 Fay 应该在你的房间里过夜
--------------------
动作：
做
 你睡觉
结果：
你痛苦地扭动着，蜷缩着试图结束无尽的痛苦。你所听到的只是数以千计的骷髅在嘲笑你的喋喋不休。你凝视着一座高耸入云的头骨山。你可以看到金属的野兽咆哮着冲过头骨，相互撞击，产生强大的冲突，龙一样的野兽从头顶飞过。  你惊慌地吸了口气，从附近的一个人身边跌跌撞撞地摔倒。你沿着骷髅翻滚，滚下骷髅山。你撞上一头巨大野兽的头骨，结束了你的翻滚。你低头看到一条巨大的沸腾血液河流，可怕的骨头生物从水中爆裂并再次潜入水下。你疯狂地尝试使用你的力量，从这个可怕的地方飘离，但你能感觉到一只无形的手环着你的脖子，紧紧地围着你的气管，阻止你呼吸，把你拴在地上，阻止你使用你的力量.  它......从那里开始并不顺利。你在无尽的骷髅山中游荡，躲避漫游的恶魔野兽的恐惧。最终，你猛地惊醒，发现自己躺在床上，一身冷汗，赤身裸体，害怕极了。值得庆幸的是，剩下的夜晚并没有那么糟糕。你梦寐以求的怪物远离你。睡眠……有点可以忍受。
梗概：
 你睡觉
--------------------
动作：
做
 你几个小时后...
结果：
你在金属门打开的声音中醒来。你站起来，抬头看到凯洛斯和菲进入房间。你意识到自己赤身裸体，抓起一条毯子裹在自己身上。费伊咯咯地笑着。  “嗯，这是一个惊喜。公平地说，一个相当小的，”她笑着说。  你发现你的衣领有一点余地，并通过手腕的轻弹急切地使用它，并再次将Fay送到她身后。项圈迅速收紧您的喉咙，使您呼吸困难但并非无法忍受。你举手投降，Kyros松开衣领。  “我们要去作战室，”他轻声但令人毛骨悚然地说。  今天的 Kyros 似乎更黑了。他的外套上布满了几个深红色的斑点和污渍。你怀疑询问他们的起源是个好主意。你站起来，跟着 Kyros 沿着大厅走。  “作战室里有什么？” 你问。  “我们只是在开会。现在安静，”Kyros 说。  你默默地沿着走廊走，经过我在走廊上奔跑、工作的各种船员。Kyros 走得很快，而你试图按照他的步调走路时会出汗。  “我们可以慢点吗？” 菲问。  “你是基因升级的超级战士，快步走真的太过分了吗？” 凯罗斯继续以他的速度说道。  “这对卡斯来说太过分了，”她说。  “我……很好，”你喘着粗气。  “不，你不是，”费伊说。“体育锻炼不完全是你的强项。”  “他有精力说话，他有精力走路！现在安静！”  Kyros 挥了挥手腕，Fay 大叫起来。一道细长的伤口从她的脸颊滑落，鲜血顺着她的下巴流下。  “嘿！” 你喊。  你站起身来，凝视着 Kyros 的眼睛。他的眼神狂野而残忍。几个小时前他还保持的幽默和快乐已经消失了。你意识到他会非常乐意严重伤害你和费伊。你退缩。  “这就是我的想法。现在更快，我们已经浪费时间了！” 凯罗斯说。  你加快速度，尽可能快地移动。很快你就到达了作战室。门开了，你停了下来。里面，躺在她的座位上，是卡尔珀尼亚。她所有的皮肤都……不见了，似乎从她身上剥落了。鲜血覆盖了她的座位、她周围的地板和桌子。她的眼睛不见了，似乎被非人的爪子挖了出来。她发出一声痛苦的呻吟，你突然意识到她还活着。  “这他妈的……？” 菲说。  Magos Cern 出现在你身后，向前走去。她盯着卡尔珀尼亚，似乎不感兴趣。  “这与我有关吗？” 她问。  “不，老朋友。这关系到其他人，”Kyros 说，他的声音低沉咆哮。  Kyros 不在意地在桌边坐下。Taj 进来了，但甚至没有回应，只是在桌子上坐了下来。卡尔珀尼亚举起一只手像是在乞求帮助，但泰姬只是往桌子上吐了一口唾沫。  “叛徒，”他咕哝道。  你看着 Durge 走进来，Elizabeth 站在他身边。德奇停顿了一下，看着卡尔珀尼亚，然后看着凯洛斯，伊丽莎白变得非常苍白。  “这到底是什么？” 德奇低头盯着卡尔珀尼亚问道。  他庞大而臃肿的身躯蹒跚着向前，站在流血的近乎尸体上。  “你发生了什么事，他问道，然后将一根尖刺手臂推到伊丽莎白面前并将她推回去，在他盯着房间的其余部分时防御性地走到她面前。“这是谁干的？！  丽贝卡走了进来，脸上挂着笑容。  “哦，这是谁干的？” 她问，显然是假装惊讶。  最后，埃利奥斯走进来，停下来，环顾房间，大吃一惊。  “什么……怎么了？” 他问道，脸色变得比他粉笔白的妆容还要苍白。  “看来我们的好朋友卡尔珀尼亚在深夜遭到袭击，”凯罗斯说。“想象一下她感受到了多少痛苦。她伤口的痛苦。她背叛的痛苦。谁听到可能背叛了他们？谁会在深夜密谋背刺一个人，背叛给他们这样的人多吗？会不会是埃利奥斯？杜吉？伊丽莎白？”  “操……你，”卡尔珀尼亚说，然后把头靠在桌子上。  Calpurnia 尖叫着，她手臂上裸露的肉开始煮熟，Kyros 瞪着她。德奇举起一根钉子，穿过卡尔珀尼亚的脑袋。  “够了。没有必要再延长她的痛苦了，”Durge 说，瞪着 Kyros。  “我想。也许她死了最好。你知道吗，Durge？Magos Cern、Taj 战团长和 Rebecca 都来找我，告诉我 Calpurnia 正在策划一场政变，她正在招募所有派系领导人。我敢肯定她还没来得及问你，伊丽莎白和埃利奥斯，否则你会向我报告的。对吗？”  杜奇盯着凯洛斯，一言不发。  “嗯，我会派人调查一下，谁可能对我们亲爱的朋友这样做。任何人，至于这次会议的目的，我只是想告诉你，我们都没有 Recaf，我会得到它被明天取代。我还想我必须说，在卡尔珀尼亚去世后，我正在控制第 33 伊斯坦福德团。现在，每个人都回到他们的职责。我们处于危险时期。谁知道谁会拥有接下来……意外？”  Kyros走出房间，你和Fay跟着他。他立即让你开始工作。他让你和你的几个新人一起训练，用少数歌利亚、部落和角斗士与几十个螃蟹一样的外星人战斗，学习他们如何战斗。部落仍然使用他们的狩猎战术和用来对抗无休止的绿皮攻击的战争方法，所以你会发现你可以轻松地带领他们取得胜利。  歌利亚是边缘白痴，即使在激烈的战斗中，他们也会被自己和彼此分心，当他们的大手无法成功重新加载爆弹枪时会感到沮丧，并且非常乐意打破阵型向敌人冲锋。该隐证明了自己是一位可靠的领导者，他向你发出命令，并用巨大而强大的肺将它们吼叫出来，声音大到足以让歌利亚恢复暴力。歌利亚用他们极端的力量弥补了他们的精神缺陷，承受了超出你想象的惩罚，同时用他们强大的打击把钢铁变成了尘土。  角斗士的战斗风格很有趣。由于角斗士的生活方式，他们并没有真正接受过成为大部队一员的训练，只知道如何自生自灭，或者可能与六人组成的小部队并肩作战。他们是优秀的、经验丰富的战士，但尽管他们经验丰富，但他们仍然年轻而狂野，在战斗中承担不必要的风险并且表现得过于骄傲。虽然卡斯图斯很狂野，除了对敌人大喊大叫，召集他的手下并在必要时领导冲锋之外，几乎没有在战斗中扮演领导者的角色，但奥利弗冷静、镇定并充当真正的领导者，吐出战场战术，允许惨败。角斗士也有一定的表演技巧，这无疑是因为他们先是表演者，然后才是战士。角斗士的攻击使流血最大化，并具有奢侈但不必要的敏捷专长，这需要从他们的战斗学说中消除。  总而言之，你新发现的力量是相当称职的。你对他们的战斗能力感到满意，这是由你巨大的力量所支撑的，唯一的出路就是这些竞技场战斗。经过几个小时的长时间战斗，正当你筋疲力尽无法继续战斗时，外星人喷出的巨大金属门砰地关上了。  你在空中盘旋，发射一束五颜六色的火焰，吞噬一个螃蟹外星人，然后俯冲下来，直接向另一个人没有盔甲的脸发射通灵冲击。你的部队消灭了剩余的野兽，很快战斗就结束了，让你被尸体、鲜血和爆弹炮弹包围。你穿过的金属门打开，你倒在地上，感觉你的衣领再次开始限制你的精神力，然后站起来开始走回里面。  “干得好，伙计们。你们今天证明了自己，”你说。  您的四名守卫在门口等待，与其他数十名守卫一起确保你们没有人犯错。角斗士被带到竞技场的下面，歌利亚回到 cyro-sleep，部落回到他们的牢房宿舍。你很快被护送到你的房间，门在你身后关上。你向前走去，迅速脱下沾满鲜血、汗水的衣服，然后瘫倒在床上，把头埋在枕头里。
梗概：
 你几个小时后...
--------------------
动作：
做
 你去睡觉
结果：
“卡斯！” 梅利奥达斯的声音出现在你的脑海中。“往后看，笨蛋！”  你在床上迅速转过身来，举起拳头，准备使用小小的灵能，看到艾略斯靠在你浴室的门口。  “该死！你他妈的在干什么！？” 你喊。  “嗯……男人不能只是向后靠，享受生活中最美好的风景之一吗？” 埃利奥斯一边说，一边眨着眼睛，自信地向你走来。  “得到...！” 你想说话，但他的手指抵在你的唇上，靠得很近。  “安静，宝贝。不用担心。我不是来给你添麻烦的。我听说可以帮你解决某个小……问题。”  Elios 的手沿着你裸露的胸膛一直摸到你的衣领，玩味地拉扯它。你盯着他，等待。  “好吧，让我们现实一点。我们会被屠杀。如果我们幸运的话，当 Kyros 领导他对帝国的愚蠢冲锋时，我们将被杀死。如果我们不走运，我们将最终就像卡尔珀尼亚一样，被一个偏执的灵能者折磨致死。”  “你有被折磨致死的危险。我从来没有背叛过他，”你说。  “哦，宝贝，你为什么要这么难？” Elios 微笑着，他的两根手指沿着你的腿，慢慢靠近你的腹股沟。“宝贝，目前，Kyros 正在寻求消灭那些会背叛他的人。但他越来越偏执了。他最终会认为你会背叛他，不管你是不是。让我们公平一点，你确实有动机。你的部落被摧毁或奴役，被迫承受灵能者的麻烦？见鬼，如果你有一个逃生计划，我也不会感到惊讶。见鬼，即使他没有，你的一个男人会表现得叛逆，或者战斗会出错，你会为此受到指责。你需要和我们在一起，宝贝。”  “假设我正在考虑。它会带来什么？” 你问。  “你需要让领导们站在你这边。Fay、Olive、Castus，谁负责我之前看到你和你一起工作的那些大怪物男孩。让他们站在你这边，同时我会和伊丽莎白和杜奇谈谈维持叛逆的事情Calpurnia 的孩子们的态度，确保他们仍然准备进行一点兵变。”  “当我们坐船时会发生什么？” 你问。  “等我们确定了其他首领之后再决定。我相信他们有自己的要求。所以你在吗？”  “嗯……这显然是我们唯一的选择，但你应该知道 Elios 既想操你又想操你，”梅利奥达斯说。  “我很确定我的另一个选择是死亡。那甚至不是一个选择，”你说。  “好吧，这就是我给你的，宝贝，”Elios 说，轻轻地弹了一下你的阴茎尖，让你大叫，然后爬回你的床上。
梗概：
 你去睡觉
--------------------
动作：
做
 您同意
结果：
埃利奥斯上前，敲了敲金属门。守卫打开，立即举起爆矢枪。埃利奥斯挥了挥手。  “你没看到我在这里。色孽的声音在呼唤你，你现在是他的了。移开，不要告诉任何人我在这里。”  “我……不……是的，长官，”一个人说，走到一边。  你看着 Elios 走出房间，在他离开房间时最后微笑并挥手致意。  你睡了一会儿，躺在毯子里。幸运的是，只有少数黑暗、充满恐惧的梦，其余的只会让你充满一种模糊的、不安的恐惧感。你醒来发现 Magos Cern 用白热的钳子戳你的胃。  “啊！” 你喊。“什么鬼？”  “我的诊断结果告诉我，这样我可以快 0.4 秒叫醒你。我们得走了，”Magos Cern 说。  “在哪里？”  “首先，你需要食物。然后，你会得到一些植入物。我正在为......“歌利亚”进行一些早该升级的升级，正如你所说的，Kyros让我用铅笔给你一些生物升级。”  “然后？” 你问  “近战练习。在暗杀威胁之后，Kyros 希望你能够像远程或灵能攻击一样轻松地抵御近战暗杀。”  “我的力量可以做到这一点，”你说。  “在你做出反应之前，你会被击穿。Castus 和 Olive 会进行一些练习来让你的反应时间更长，并为你提供一些适合你所有战斗的躲避技巧。”  “然后？”  “到那时，随着植入物的恢复时间，你虚弱的身体将需要睡眠。”  “好”，你说。  Magos Cern 带你走出房间，沿着走廊走。你会发现自己身处一个巨大的自助餐厅。你向前走去，发现 Fay 坐在一个严重烧伤的女孩旁边，长辫子缠在她身上，另一个用锋利的机械爪代替了假肢。费伊抬起头，嘴里挂着面条，发现了你。  “哦，卡斯！” 她一边说，一边挥手，然后才注意到她嘴里塞满了面条，脸红了。  你坐在她旁边，她笑了。  “那么你过得怎么样？” 她问。  “我们需要谈谈。独自一人，”你说，看着她身边的两个部落。  “呃……好吧，”Fay 说，示意两个部落移动，他们很快就这样做了。  “谢谢，”当他们离开时你对部落说。  “所以？这和我想的有关吗？”  “你认为这是关于什么的？” 你问，扬起眉毛。  “嗯，你知道……你想单独和我说话……私下……所以我猜是关于我们的。”  “是的，当然是关于我们的，所以我们都在这里谈论它。”  “不，我的意思是……就像我们我们一样，”Fay 说，显然对你的不理解感到沮丧。  “什么？”  “嗯，比如，你想让我们成为一对吗？”
梗概：
 您同意
--------------------
动作：
说
 “是啊，我想出去。”
结果：
“哦真的吗？” 菲笑着说。  “不是吗？”  “啊啊啊啊啊啊！” 费伊笑着说。“我实际上只是想问你这个。我很高兴你答应了。”  Fay 微笑着，倾身在你的唇上轻轻吻了一下。你盯着她亮绿色的眼睛，瞬间的吻持续了无限长，感觉她嘴唇的温暖涌入了你，然后她收回了手。  “嗯，那太好了。理想情况下，我们的下一次约会将发生在我们不会被部落和想要我们死的可怕守卫包围的地方，”Fay 微笑着。“是这样，还是另有原因？”  “是啊，我们有重要的事情要讨论。”  “那不是很重要吗？” 费伊微笑着问道。  “哦，不，是的，我只是……我的意思是对部落很重要，而不仅仅是对我们，”你说，绊倒了你的话。  “看到你变得和我一样尴尬，感觉真好，”Fay 咯咯地笑着。“现在，别吐槽了。深呼吸，告诉我什么如此重要。”  “叛乱。”  “哦？”  “Kyros 又疯又偏执。他要么割断我们的喉咙，要么派我们去执行无休止的自杀任务。我们需要做点什么，我真的需要你的帮助。一群合作者已经计划起来，摆脱我们属于 Kyros。然后，我们接管。我需要你们部落的支持才能这样做。  “是的，完全。完成了。”  “完毕？”  “是啊。再不逃，就死在这里。而且，他们也是你们的部落，和我的一样。还有谁参与其中？” 菲问。  “Elios、Durge 和Elizabeth 都在。毫无疑问，Calpurnia 的人会帮助我们，”你说。  “该隐和双胞胎呢？”  “我还没有问他们，但我们需要让他们加入，”你说。  “我们有一个可靠的计划吗？” 菲问。  “还没有。我们需要弄清楚有多少人为我们而战。”  “我们乘坐这艘船后会发生什么，”Fay 扬起眉毛问道。  “那还有待决定。一旦我们有了该隐。卡斯图斯和奥利弗在我们身后，我们就有了讨价还价的能力。所以你在？”  “我在，”费伊点点头。“我会让消息在部落中传播。”  你注意到你的一名守卫端着托盘朝你走来。你示意菲伊安静下来，因为守卫过来把托盘放在桌子上。  “吃吧，”他说，声音冰冷，就像刀片在生锈的金属上刮擦一样。  你看看你的食物。有一碗面条和几条薄的腌肉，一小碗绿色果冻，里面有大块奇怪的外星水果，一大杯塑料酒和一个小而密的饼干状蛋糕。  “嗯，有人被宠着了，”费伊笑着说。  “很明显，我只是比你重要，”你拿着一叉面条和肉，幸灾乐祸。  费伊从你的托盘里拿起饼干蛋糕，咬了一口。  “嘿！” 你生气地说，菲伊伸出舌头。  你很快吃完饭，把整个托盘擦干净，一口喝下酒。然后，Magos Cern 来了。  “很好，你吃过了，”她说。“如果你吃饱了，这些手术会更安全。”  “好了，我准备好了，走吧，你说。”再见，菲伊。再见。”  “待会见，菲说，吹了一个吻。  Magos Cern 带你走出自助餐厅，沿着大厅，沿着大厅和电梯离开。最终，您会通过 cyro-sleep 部分，到达一个大手术室。数十个歌利亚躺在手术台上，其中许多已经手术到一半了。六名其他科技牧师在歌利亚之间游荡，移除和添加肉、骨头、器官、控制论植入物和其他奇怪的东西。  “我不知道还有其他技术牧师，”你说。  “这艘船有一个小月亮那么大。你以为你看够了它，可以准确地说我们没有什么吗？我有几十个科技牧师跟着我进入了黑暗的怀抱诸神，”Magos Cern 说。  Magos Cern 带您到手术台。  “这是你的，请脱下衣服在这里等着，我要拿材料和装备，留在这里。”  Magos Cern 转身离开，留下你一个人。你看到凯恩躺在手术台上，他的胸部被切开，露出仍在运作的器官。你想知道他的躯干如此匆忙地被切开，他怎么能还活着，然后当你看到他的眼睛朝你飞来时你缩了缩，你意识到他是有意识的。看着 Magos Cern 蹒跚而行，你跳下手术台走到他身边。  “Karth 指挥官，”Cain 咕哝道。“需要某物？”  “我有……一个提议。”  “报价？什么报价？” 该隐说道，心不在焉地在他的……或者至少是他的一个胃旁边挖了一个伤口。  “自由，”你说，引起了怪物的注意。  “继续，”该隐说，皱起他伤痕累累的眉毛，从他的角里流出细细的血流。  “我们正在计划逃跑。我们可以利用你和你的人，”你说。  “我们？”  “Elios、Durge、Elizabeth、Fay，还有其他人，”你说。“就是这样，我想。”  “什么时候？”  “我们还没有详细信息。我们需要先统计一下人数，然后才能开始计划。”  “嗯……我愿意让你控制我的……‘歌利亚’，正如你所说的那样。但是，我有一个条件清单，一旦我们登上这艘船，我就想满足。”  “继续，”你说。  “我想让我们得到名字。每一个能够记住和回答一个名字的歌利亚都会被你和所有其他指挥部成员称为这个名字而不是它的序列号。不再是cyro-sleep。我想要一张床“每一个歌利亚。我不在乎它是细布还是一块混凝土，只要它不冻结它们，它就会帮助我们。我想要的不仅仅是杀戮的空闲时间。”  “还要别的吗？” 你问。  “就是这样，”Cain说，吐出一颗从下巴上掉下来的锯齿。  该隐的要求绝非不公平。真的，他想要的只是给他的歌利亚多一点权利，这甚至不会占用更多资源。不过，你不希望野兽有一个大脑袋。你不仅负责他的项圈，还负责每一个歌利亚的项圈。你所需要的只是一些威胁，歌利亚就会是你的。
梗概：
 你说“是啊，我想出去。”
--------------------
动作：
做
 您同意该隐的要求
结果：
“成交，”你说。  “好，好，”Cain点点头，伸出一只手。  你抓住他的手，谢天谢地该隐没有试图挤压，这几乎肯定会导致你脆弱的骨头碎裂。你使劲地颤抖，Cain 尝试微笑。他的嘴角不自然地翘起，露出一排排锯齿状的牙齿、弯曲的獠牙、巨大的臼齿和许多其他奇怪的、奇怪的牙齿，从血腥、腐烂的牙龈中突出。你笑着回应，不愿意得罪他。  “野兽会拿走他要求的一半，”梅利奥达斯说。  “你之前怎么不告诉我？” 你生气地说。  “我猜你知道，”梅利奥达斯回答。  “你还好吗？” 该隐说。“告诉你什么？”  “呃，没什么。抱歉，”你说。  “好吧。很划算，”Cain说，他的脸扭曲成你认为是他扬眉的版本。“好吧，最好在 Magos Cern 回来之前为你的行动做好准备。”  “是的，我应该，”你说。  你走到手术台前，迅速脱掉衣服，然后躺下。又过了一两分钟，Magos Cern 出现了，把一个托盘推到她面前。她的一根金属卷须抓住了一个注射器，里面装满了苍白的半透明液体。  “这可能会受到一点伤害。它更有可能会受到更多伤害，”她说。  当她把注射器塞进你的脖子时，你发出痛苦的叫声。当您希望将麻醉剂泵入您体内时，她开始向下推柱塞。温暖的双手拥抱你，将你拉入无意识的遗忘。
梗概：
 您同意该隐的要求
--------------------
动作：
做
 你拥抱黑暗
结果：
你的眼睛平静地闭上了，你失去了知觉。  不知过了多久，你醒来，躺在金属手术台上。Magos Cern 站在你身边，在一盆水中清洗她的工具。她看着你，她冰冷的红色眼睛凝视着你的灵魂。  “啊，你醒了。很好，”她说。  “你给我装了什么？” 你问。  “我所做的生物学超出了你的范围，肉包。”  “你能不能替我把它哑口无言？” 你问。  “能不能把协奏曲变成变种人的咕哝呢？” Magos Cern 愤愤不平地问道。  “请？”  “很好。我把你的心脏扩大了 40%，肺扩大了 12%，并增加了几条从心脏直接通向大脑的静脉和动脉。这些动作增加了流向大脑的血流量，因此应该会增加通灵能力“我添加了多个微芯片，可以培育单核细胞、其他白细胞、血小板和其他对身体有益的东西。这是我的大部分工作。除此之外，这只是一次体检。”  “好的，”你说。  “我现在有很多重要的工作要做。你应该有足够的时间恢复。”  你的两个庞大的太空海军陆战队员到达了，他们厚厚的头盔上有一张咆哮的脸。  “给你，” Magos Cern 说。“卫兵，走慢点。如果病人在任何时候开始吐血，让他坐下十分钟，也许十五分钟。”  “那你不应该让他听听观察吗？” 其中一名警卫问道。  “我有太多的工作要做，”Magos Cern 说。“别打扰我。如果有什么问题，去找Genetor Corivan。他在医疗方面很有经验。”  “是的，长官，”星际战士说。  Magos Cern 迅速离开，走向一排电梯。星际战士盯着你看，你呻吟着从床上爬起来。  “啊，我的头，”你说。  “接下来的 48 小时你应该会头疼，”就在她消失在电梯里之前，Magos Cern 喊道。  你站起来，感觉一股血涌到了你的头上。你跟随星际战士，沿着大厅和上下电梯，直到你发现自己在舞台上。Castus 和 Olive 在那里，在战斗中。  “哦，听着，这简直是个笨蛋和该死的笨蛋，”梅利奥达斯说。“连笑都没有？哦等等，你不是随着童谣长大的，你来自一个野性世界。我的错。”  卡斯图斯向她挥舞着剑，而奥利弗则将她的步枪斧头挥向他的头。他滚开，把奥利弗的脚踢开，把她摔倒在地，然后用脚踢了她的头。她倒下，然后滚开，避免卡斯图斯向下刺伤。她抓住卡斯图斯的剑柄向他猛击。Castus 向后倒下，然后摆出战斗姿势。奥利弗开始围着他转，她的枪斧已经准备好了。她发现你，微笑。  “Karth 来了，”她说。  “胡说八道，”卡斯图斯说，准备好他的剑。  “Karth，告诉他你在这里，”Olive 说。  “是的，我在这里，”你说。  Castus 转身看着你，但 Olive 挥舞着她的枪斧冲了过来。她把脚从 Castus 身上敲开，把他的膝盖放在 Castus 的肚子上。在 Olive 抓起她的枪斧并将它握在 Castus 的喉咙之前，Castus 哼了一声。  “死了，”她说。  “不公平，我们应该在 Karth 到这里时停下来，”Castus 说。  “你还是死了，”奥利弗微笑着站了起来。  Castus 抓住了 Olive 的手腕，将她拉向前，这样他的剑就刺入了她的腹部。  “死了，”他笑着说。  “严重地？” Olive翻了个白眼说。“好吧，我死了。我们完成了吗？这孩子需要训练。”  “好吧，”Castus耸了耸肩。“让我们开始吧。”  卡斯图斯从腰带里抽出一把匕首，盯着它看。刀刃是亮银色的，上面刻有奇怪的图案。它的手柄是明亮的浅蓝色，手柄末端有一个银色的短角。  “现在，这绝对是一个绝美之物。我真的用得不够，所以它是你的。异种人，所以即使拥有它也是异端。刀片锋利，它可以比它更容易切肉和骨头“通过空气。在这里。”  Castus 转身，将匕首直接扔在你的头上。
梗概：
 你拥抱黑暗
--------------------
动作：
做
 你鸭
结果：
你低下头，刀从你的头顶飞过，杂乱地落在你身后的地板上。  “抓得好，”卡斯图斯说。  你拿起刀，练习刺伤。  “你觉得怎么样？”  “这是一把刀，”你简单地说。  “是的，是的。你喜欢吗？感觉好吗？” 卡斯图斯说。  “我对刀一无所知。也许吧，”你说。  “好吧，首先，我们需要谈谈。有人在看我们吗？比如，有摄像头吗？”  “没有。嗯，是的，但他们不在线，”奥利弗说，把头靠在她的斧枪枪托上。“它是什么？”  “正在制定计划，我们要逃跑。”  “逃脱？” 奥利弗沉思着说。“谁站在我们这边？”  “我们这边有很多人。埃利奥斯、伊丽莎白和德奇正在把他们的战队以及大部分（如果不是全部）卫兵带到这里。然后是歌利亚和部落，两者都是谁和我们在一起。”  “什么...？”  “因为我以前做过两次，我最好说。我们还没有计划。他们有待决定。我们实际上什么都没有。我们只需要检查你是否会加入我们。然后，我们会得到领导们一起计划我们的接管，以及一旦我们真正这样做了该怎么办。”  “嗯。好吧，我进去了，”Castus 说。  “什么？” 奥利弗惊讶地问道。  “是的，我在，”Castus 说。  “我们不知道计划，我们没有任何保证，我们一接手就不会被背刺，我们……”  “奥利弗，我们还是聪明点吧。如果我们不反抗，我们肯定要么被凯洛斯的战争打死，要么是为了平息这些混蛋的叛乱而被打死，要么是为了这些混蛋的消遣再打一场竞技场战。”  “如果我们造反，我们几乎肯定会被杀！”  “几乎肯定比肯定要好得多。而且，在我们下去之前，我们会杀死几个 Kyros 的混蛋。”  “好吧，我在，但我……我们有一些要求，”奥利弗说。  “继续，”你说。  您知道角斗士对您的计划至关重要，因此您确实需要获得它们，但您仍然不想在此问题上投入大量资源。  “一旦我们接管，我想要立即自由。不再被锁在竞技场下。我希望我的人有自由的统治权，可以在船上旅行。我想要报酬，做为船而战和工作的男人和女人“实际上，从中得到一些东西。我想要增加口粮，以及比我们提供的狗屎更好的设备。除此之外，我还想要真正的医疗服务。”  “那个？” 你问，对她的大要求很恼火。  可能需要大量资源才能满足她的要求。你有几个选择。  “真是个他妈的贪婪的婊子。这个混蛋需要一个家伙，我告诉你，”梅利奥达斯抱怨道。
梗概：
 你鸭
--------------------
动作：
做
 你同意她的要求
结果：
“完成了，”你说。  Olive伸出一只手，你紧紧握住并摇晃它。Castus 伸出他的手，你抓住了它，但他扭着你的胳膊，让你痛苦地大叫。他踢开你的脚，让你跪倒在地，然后将他的剑举到你的喉咙。  “死了，”他笑着说。  “该死的，Castus，你怎么了？”  “什么？我只是在为他准备战斗。我以为我们应该训练他。第一课，孩子：不要相信任何人。现在，起床。”  Olive 微笑着向你伸出手。
梗概：
 你同意她的要求
--------------------
动作：
做
 你让她帮你起来
结果：
你抓住奥利弗的手，她把你拉起来。  “啊，干得好，”卡斯图斯说。“第二条规则：第一条规则是胡说八道。你知道谁不信任任何人吗？像Kyros这样的混蛋，最终没有忠诚的朋友，没有盟友，什么也没有，最后一个人，没有人。如果你想活下去在这个世界上，你需要盟友。”  卡斯图斯抓起他的剑，递给你。你伸手去抓住它，然后他挥动它并在热的一侧打你，把你打倒在地。Castus 向你伸出手，你接受了。他把你拉起来，然后把你跪在肚子里，把你扔到地上。  “得了吧，你不是在学习。第一条规则：不要相信任何人。你不听吗？”  “我要遵守我的第二条规则，”你呻吟着说。  “有时，第一条规则比第二条规则更重要，”Castus 耸耸肩。  “我他妈的该怎么告诉我们哪条规则之间的区别？” 你问，生气。  “打败我。等你知道了，你将成为历史上最强大的军阀。在那之前，你只会失去直觉和智慧。”  “看起来像一个糟糕的系统，”你说，因为 Castus 终于让你站起来了。  “看起来你所处的世界很糟糕。那个系统是我所能提供的最好的系统。现在，规则三：肉搏战，寻找弱点。喉咙、眼睛和球总是好的，但是当谈到这些操蛋的一半，我会一直盯着眼睛，因为过去了，我不知道你还剩下什么。观察。”  Castus 翻转他的剑，所以他再次握住了刀刃，将他的袖子裹在了刀刃上，这样它就不会像他的手指那样咬到太多。他向前一步，以疯狂的速度挥舞着他的剑。鞍头猛击您的喉咙，然后刺入您的眼睛，让您跌跌撞撞地向后倒退。在 Castus 将鞍头刺入您的腹股沟之前，您迅速合拢双腿，然后您痛苦地尖叫着向后倒下。  “看到了吗？有效，”Castus 微笑着。“规则四：你可以通过多种方式获胜。痛苦屈服，使他们丧失能力，或者干脆夺走他们的生命。判断哪些可以用来打倒你的敌人。例如，在你的情况下，痛苦是前进的道路。”  你已经厌倦了被打脸。当 Castus 举起剑向前迈出一步时，您决定要采取措施阻止他继续攻击您。
梗概：
 你让她帮你起来
--------------------
动作：
做
 你将 Castus 的剑冻结在原地
结果：
你用你的心灵遥控将剑举在半空中，卡斯塔斯困惑地咕哝着，因为他发现他的武器卡在空中，因为它是混凝土。  “我不需要学习如何使用剑，卡斯塔斯。你一生都在用剑训练。我从来没有。但你看我解除你的武装是多么简单？我需要一把剑，就像你需要尖牙一样。我已经进化到不需要它了，”你说，然后将剑咔嗒一声扔到地上。  “说得对，孩子，”Castus 说，同时你让他的剑悬浮在他身边。“我想你可以走了。训练结束。”  “太棒了，”你说。“那么，我可以离开了吗？”  “是的，我会叫你的守卫在这里打开大门，把你带走，”Castus 说，抓起挂在他腰带上的对讲机对着它说话。  “是的，我们到此结束，”他说。“妈的，结束了。”  “肯定的，出去，”声音又回来了。  很快，大门升起，你的卫兵穿着厚厚的动力装甲漫步出去。  “接下来去哪里，孩子们？” 你问。  “闭嘴，灵能者，”一个咆哮着看着卡斯图斯和奥利弗。“你们两个回牢房了吗？”  “我们很高兴在这里多练习一些，”奥利弗说，一边转动她的枪斧，以阻止卡斯图斯的突然袭击。“我的意思是，如果这个愚蠢的混蛋很少练习就认为这会让我失望，那么他需要更多的练习。”  “噗，我想看你把我打倒，”卡斯图斯说。  “就这样吧，”你的俘虏咆哮道。“移动它，灵能者。”  你防御性地举起双手，让他们护送你回到你的房间。
梗概：
 你将 Castus 的剑冻结在原地
--------------------
动作：
做
 三天后...
结果：
在接下来的几天里，Elios、Durge 或 Elizabeth 都没有任何消息。还有更多平常的，训练，战斗等等。最终，当你把头放在枕头上时，你听到了一个熟悉的声音。  “卡斯，戴着那个项圈和你说话很难受。你能不能开始检查阴影，这样我就不必这样做了？” 梅利奥达斯说。  你在床上转来转去，发现角落里有一个熟悉的身影，穿着紧身的、非常暴露的黑色皮革，化着浓妆。  “为什么我们会有这样见面的习惯？” 埃利奥斯说。  “操，”你说，从床上跳起来。  “这是命令吗？因为我非常愿意……服务，”他说，舔了舔嘴唇。  “你为什么在这？”  “我们见面了。我们有计划。我们去吗？” 埃利奥斯微笑。  “呃……当然，”你回答。  埃利奥斯大步走到门边，敲了敲门。守卫开门，埃利奥斯再次欺骗了他们，让他们轻松地走到一边。  “你是怎样做的？” 你问，当你走过你的守卫。  “为色孽服务是有好处的。魅力、美貌、使人们屈服于你的欲望的能力，以及永恒的……耐力，”他说，最后一个字。  “啊，很高兴知道，”你说。  你漫步穿过走廊，沿着一条你以前从未走过的路走。最终，您发现自己在一个看似废弃的区域，进入一个像作战室一样布置的大房间。  “这是旧的作战室。Kyros 有一个新的作战室，建在一个更安全的位置，不受登船的影响。从这里，我们进行兵变。”  你环顾房间，注意谁在这里。德奇坐在一张大木椅上，用尖刺的手臂沿着他的肚子刺痛。伊丽莎白坐在角落里，阅读数据板。一个看起来二十多岁的年轻人靠在墙上，抽着烟，抓着浓密的胡茬，光头，满脸伤痕，皮肤蜡黄。该隐正在抓挠他那坚硬的裸露胸膛上的伤痕累累的伤口。Castus 正在玩刀，而 Olive 靠在墙上，从食堂喝水。费伊靠在墙上，立刻注意到了你。  “嘿，Karth，”她微笑着走向你。“埃利奥斯是怎么把你从牢房里弄出来的？”  “守卫有什么欺骗手段。你？”  “伊丽莎白以某种方式让守卫睡着了，”菲回答。  “好了，孩子们。我们都到齐了。我们开始吧？”  “是的，让我们来看看这个，”Durge 说。  当你看到毛茸茸的东西从他的肠子里爬出来时，Durge 站起来，抓着他的胃。你尽量不要生病，或者简单地点燃整个被称为德奇的怪物来烧灼他令人作呕的形式，然后再让自己确信他站在你这边。  “咝咝咝咝咝咳，”Durge 说着，拍了拍自己的肚子，然后从大金属桌上抓起一个遥控器，打开船的蓝色大全息图，漩涡之吼。“她来了。我们需要开始计划如何掌握这艘船的控制权。记住，这不是一个星球。我们不会通过占领比敌人更多的领土来赢得胜利。我们需要占领必要的区域。”  随着各个部分变成不同的颜色，全息图开始发生变化。  “这些黑色区域被船员遗弃。它们要么是不必要的货舱、未使用的宿舍，要么是功能冗余、已被其他部分接管或由留在这些部分的任何人履行的功能部分。”  “我以为他们被遗弃了，”费伊说。  “被船员遗弃，不是被所有人遗弃。你必须记住这艘船有多大。某些部分的船员是奴隶或变种人，他们由于与船员缺乏联系，已经退化到野性状态。他们中的许多人现在履行他们的职责，例如清洁管道或抽气或工作发电机，因为他们认为这是一种宗教仪式，是他们的食物、水和废水管道继续运行所必需的，或者只是不知道为什么而这样做。”  “啊。多么......知道这是现实真是太可怕了，”Fay 说。  “他们的牺牲是必要的，”Durge 耸了耸肩。“现在，我将继续。这些棕色部分完全由变种人管理。这些变种人对任何一方都不忠诚，并扮演非必要的角色，或者至少是短期内非必要的角色。对于这个术语来说……哗变，这些空间和废弃区域一样无关紧要。现在，我们开始讨论重要的事情。这些绿色区域是，或者至少肯定会由我们控制。黑老鼠的地板，尖叫的鹰身人的地板，独眼鸦的楼层，竞技场和竞技场地下墓穴，cyro-sleep 区，医疗舱，部落的宿舍，和第 22 团的宿舍。第 22 团在大多数情况下都在我们的指挥下，尽管他们是 Kyros 的忠实拥护者，所以他们需要一些时间来解决兵变中的问题。这些红色部分是敌人的。Kyros 的房间，血爪的地板，技术牧师的部分，不朽者使用的地板收割者，以及那些几乎可以肯定的人控制的楼层 忠于 Kyros，无论他们来自同化的战团，还是他第一次占领这艘船时的原始盟友。”  突然，全息图再次移动，部分变成黑色、灰色、蓝色、绿色或金色。  “这些黑色部分无关紧要。忽略它们。这些灰色区域无关紧要，但仍然有好处。应该捕获蓝色部分。绿色部分比绿色部分更重要，应该” 被优先考虑。这些黄金部分，指挥桥，引擎和大炮甲板，是完全必要的。我们需要这些才能取得胜利。现在，伊丽莎白将详细说明目标，埃利奥斯将分工。  伊丽莎白站起身，走向全息影像，德奇倒在他的座位上。  “谢谢你，兄弟。现在，我们有四个主要目标。第一个是杀死 Kyros。如果我们幸运的话，那应该会让他的大部分部队投降。希望 Rebecca 也会投降，”伊丽莎白说。  “她不会投降，”埃利奥斯说。  “她可能会，”德奇满怀希望地说。  “我认识她的时间最长。她从未放弃。当爸爸让她选择以打破谷仓的窗户以换取一半的睫毛时道歉时，她向他的眼睛吐了口水。只要她还剩下一条腿， “她会和我们打架。我把她的头算作肢体，”埃利奥斯说。  “嗯……我们可以抱有希望，”伊丽莎白说。“第二个目标是夺取黄金分割区。第三个和第四个目标分别是捕获尽可能多的仆从和德雷克·阿玛迪斯。”  “Drake Amadeus 到底是谁，仆人又是什么？” 卡斯塔斯大声问道。  “仆从是部分生物机器，由机器和罪犯、奴隶或克隆人的身体制成。他们没有知觉，但被技术牧师控制并用作他们的劳动力。他们负责维护船。捕获尽可能多的人应该使权力的转移......更容易。德雷克·阿马德乌斯是一个非常强大的导航员，一个变种人，拥有心灵的第三只眼，可以看穿亚空间并允许我们导航亚空间。德雷克是为数不多的强大到足以让这么大的船安全航行的导航员之一。如果我们不保护他，我们将失去以光速航行的所有能力。换句话说，我们在太空中漂流直到我们都饿死。所以，德雷克是一个重要的目标。这是我们的四个主要目标。如果我们在其中任何一个目标中失败，我们就会在所有方面都失败。还有其他几十个目标，例如获得医疗用品，寻找食物，你有什么。那些可以发给 个人团体。埃利奥斯？”  Elios站起来，在Elizabeth坐下时漫步到全息影像前。  “现在，我们拥有一支庞大的军队。尖叫的鹰身人、黑鼠、独眼乌鸦、第 22 团、部落、歌利亚和角斗士。我们甚至拥有……特殊资产，”他说，看着你。“虽然这些派系中的每一个都相当有效，但它们结合起来却无限强大。这里列出了你将指挥的部队，以及你将指挥的部队中的哪些将被转移到另一个领导者。”  各种各样的羊皮纸和数据板，技术水平的奇怪组合，被传递出去。当你意识到你没有得到任何东西时，你扬起了眉毛。  “为什么我没有得到什么？” 你问。  埃利奥斯和你一样微笑。  “让你大部队浪费资源，小部队让你消灭太多敌人，无法守住已经占领的阵地。所以，我们要用你的作为一个特殊的物品。我们派你去抓俘虏。释放你认为值得信赖的人，保护他们。最重要的是，保护德雷克·阿玛迪斯。明白了吗？”  “是的，明白了，”你说。  “等你来了，我们就重新集结兵力，出手干掉凯洛斯和他的副手。”  “明白了，”你说。  “什么时候？” 该隐用他那可怕的声音问道。  “很快。在接下来的几天内。我们需要时间来传播命令，做好准备，而伊丽莎白需要时间找到一种方法来停用安装在奴隶身上的各种项圈和炸药。随时做好准备，”德奇说。  “我们怎么知道什么时候罢工？” 奥利弗问道。  “我们将放置炸药，以消灭尽可能多的忠诚者。当你听到巨大的爆炸声，或者如果警报开始时你离得太远，你的项圈应该停用，因为我成功了，我会的， ”然后立即攻击并立即前往你的目标。明白了吗？伊丽莎白说。  “知道了，”奥利弗点点头。  Elios 开始分发文件。  “看看这些，然后把它们烧掉，”埃利奥斯说。  你传递了一个文件，并急切地抓住它。
梗概：
 三天后...
--------------------
动作：
做
 你看看文件
结果：
您查看文件会看到三个副标题：Drake Amadeus、The Penthouse、Charles Antonguella 和舞刀剧团。这些文件似乎是打印出来的和手写的混合体，导致您假设它们来自不同的来源。
梗概：
 你看看文件
--------------------
动作：
做
 你读文件：德雷克·阿玛迪斯
结果：
姓名：德雷克·阿玛迪斯  物种：人类，亚种导航员  年龄：27  婚姻状况：未婚  儿童：无  起源之家：杰纳西斯家族  当前位置：The Penthouse, Roar of the Vortex  血型：阳性  额外突变：无  精神疾病：反社会者、虐待狂、自恋者、  联盟：无  家属：无  有用的英特尔： - 德雷克迄今为止被证明没有忠诚度，背叛了他以前的所有雇主。不要相信他。  - 德雷克拒绝向任何黑暗诸神，甚至混沌不分者宣誓  - 德雷克已被证明有许多享乐主义倾向，例如卖淫、大量吸毒和类似活动。  - 德雷克有足够的火器和近战武器。有必要让他远离所有武器。
梗概：
 你读文件：德雷克·阿玛迪斯
<end>
<start>
故事名称：
11
故事背景：
您查看文件会看到三个副标题：Drake Amadeus、阁楼、Charles Antonguella 和刀锋舞团。这些文件似乎是打印出来的和手写的混合体，导致您假设它们来自不同的来源。
--------------------
动作：
做
 你读完文件
结果：
你把文件拿出来，还给 Elios。  “燃烧吧，亲爱的，”埃利奥斯说。  你耸了耸肩，因为文件在你的指尖点燃，变成了灰烬。Fay 注意到你已经完成了，并将她的文件交给你。  “你把这个给我看？” 你问，糊涂。  “没有，卡斯，但周围没有蜡烛。在这种时候，有一个可以充当打火机的朋友是件好事。”  你迅速点燃了文件，它又一次变成了灰烬。  “谢谢你，”费伊说。“你的任务看起来怎么样？”  “很简单。如果我能把这个项圈取下来，我会没事的。如果不能，我就完蛋了，”你说。  “我相信伊丽莎白能把项圈取下来。她看起来很聪明，”费伊说。  “我是，”伊丽莎白说，并没有从她的档案中抬起头。  “我们到此结束了吗？” 你问。  “当然可以，亲爱的，”Elios 站起来说。“要我送你回房间吗？”  “当然可以，”你说，Fay 急切地点点头。  你站着，跟着 Elios 沿着走廊走。几分钟后，您会到达部落的宿舍，门口两侧站着两名混沌战士。  “嘿，你不应该离开你的牢房！” 一个说，举起他的爆矢枪。  Elios打了个响指，两个守卫停了下来。  “你什么也没看到，”埃利奥斯说。  “是的……是的，长官，”当埃利奥斯打开门时，星际战士回答。  “晚安，菲，”伊丽莎白说。  “晚安，卡斯，”她说，然后消失在宿舍里。  你快速走向你的房间，几分钟后到达那里。Elios 对你的守卫使用同样的伎俩，因为他们服从 Elios 的命令。他打开门，示意你进去。  “晚安，Karth。我有很多事要安排，所以我不能给你留宿的机会。好好睡吧，亲爱的，”关上门时他说。  你摇摇头，走到床边，倒在床上。很快，你就睡着了。
梗概：
 你读完文件
--------------------
动作：
做
 两天后...
结果：
你和四名混沌海军陆战队守卫一起走在走廊上。你前往作战室，在那里 Kyros 正在计划对帝国的第一次打击，接管一个蜂巢世界，以确保可以招募的大量人口来支持 Kyros 的军队十倍。你哼着一首曲子，一些古老的 Uwais 战争圣歌，你觉得很吸引人。你感到一阵恶心袭来，你停了下来，因为你感到沉重的重量从你的灵魂上卸下，你的阴霾被清除了。你的衣领咔哒一声从你身上掉下来，撞到了地上。你的守卫停下来，注意到你已经停下了。  “犯人，你怎么……？” 一名警卫问道，然后才发现你的领子掉了下来。  “等等……”当警报开始响起时，他开始说。  “哈哈哈！自由！自由！” 梅利奥达斯哭了。  然后，你罢工。第一个守卫的头猛地一转，从肩膀上撕下了他的头。你迅速点燃了第二个，保护自己免受随着守卫咆哮而开始融化厚厚盔甲的明亮蓝色火焰。当爆弹枪猛烈撞击你曾经所在的走廊时，你传送到最后两个人后面。你用一股精神能量在一个人的胸膛上炸开一个洞，然后把最后一个人悬浮在空中，把他的爆弹枪扔过房间。  “不不不！” 星际战士咆哮着，颤抖着试图抓住你。  “杀死！致残！燃烧！破坏！粉碎！粉碎！屠杀！” 梅利奥达斯兴高采烈地吟唱。  你反复将星际战士砸在地上，打碎盔甲，让他在地上留下血迹。你试着给自己定位，试着想象你从房间到这里的路径，并记住阁楼在哪里。  “兄弟！阿尔法囚徒安全吗？” 收音机噼啪作响。  你转身，注意到第一个星际战士腰带上的无线电。你拿起它，你周围的灵能在你说话时振动，把你的声音变成星际战士的声音。  “模仿他同伴的声音。使用亚空间，”梅利奥达斯建议道。  “我们是被迫杀了他的，情况如何？”  “摆脱了。我们的兄弟背叛了我们。独眼乌鸦，黑鼠，尖叫鹰身人，都是叛徒！22号正在战斗，但我不知道大多数是否与Kyros在一起。”  “有什么打算？”  “Kyros 让我们在消灭叛徒和试图平息正在发生的奴隶起义之间产生分歧。第一代和第二代超级士兵正在叛乱。带上你的部队，保护角斗士。如果他们确保了竞技场，他们将拥有强大的防守位置。”  “明白了。我们会搞定的，”你说。  “把他们送到他们的收割者那里，兄弟，并避开你自己的收割者，”无线电爆裂声。  “荣耀归于 Kyros，”你说。“赞美黑暗诸神！”  “手感很好，”梅利奥达斯说。  收音机结束，你把它夹在腰带上。你漂浮在空中，沿着走廊盘旋向阁楼。你经过三个挥舞着霰弹枪的血爪，冲向 cyro-chambers。你发射一束火焰，吞没三人组，但甚至没有放慢速度看着他们死去。很快，你发现自己在电梯里，朝顶层公寓上升。你耐心等待，听收音机里的报道。  “整个地区都挤满了他们！他们都是叛徒。我……”  “桥梁固定，向前推进。”  “退后，退后，他们不下去了！”  “愤怒！杀戮！致残！粉碎！血为血神！骷髅为骷髅王座！”  “带头冲锋！保护Elizabeth Staine，他们都会……该死！啊！”  “该死！我被封印了！给我滚出去，该死的！他们来找我们了！”  电梯门打开，让你面临着五个重型爆矢枪瞄准你。  “是灵能者！” 有人喊道。  “该死了，凡人！” 梅利奥达斯咆哮。
梗概：
 两天后...
--------------------
动作：
做
 你快速发射一些火弩箭
结果：
你从每只手上喷出火球，立即将两个爆矢枪和他们的操作员吞没在火焰中，他们发出惊恐的尖叫声。可惜，另外三人着火了。子弹击中了你的男孩，一颗很快就找到了你的头并将其炸开。
梗概：
 你快速发射一些火弩箭
<end>
<start>
故事名称：
12
故事背景：
你和四名混沌海军陆战队守卫一起走在走廊上。你前往作战室，在那里 Kyros 正在计划对帝国的第一次打击，接管一个蜂巢世界，以确保可以招募的大量人口来支持 Kyros 的军队十倍。你哼着一首曲子，一些古老的 Uwais 战争圣歌，你觉得很吸引人。你感到一阵恶心袭来，你停了下来，因为你感到沉重的重量从你的灵魂上卸下，你的阴霾被清除了。你的衣领咔哒一声从你身上掉下来，撞到了地上。你的守卫停下来，注意到你已经停下了。  “犯人，你怎么……？” 一名警卫问道，然后才发现你的领子掉了下来。  “等等……”当警报开始响起时，他开始说。  “哈哈哈！自由！自由！” 梅利奥达斯哭了。  然后，你罢工。第一个守卫的头猛地一转，从肩膀上撕下了他的头。你迅速点燃了第二个，保护自己免受随着守卫咆哮而开始融化厚厚盔甲的明亮蓝色火焰。当爆弹枪猛烈撞击你曾经所在的走廊时，你传送到最后两个人后面。你用一股精神能量在一个人的胸膛上炸开一个洞，然后把最后一个人悬浮在空中，把他的爆弹枪扔过房间。  “不不不！” 星际战士咆哮着，颤抖着试图抓住你。  “杀死！致残！燃烧！破坏！粉碎！粉碎！屠杀！” 梅利奥达斯兴高采烈地吟唱。  你反复将星际战士砸在地上，打碎盔甲，让他在地上留下血迹。你试着给自己定位，试着想象你从房间到这里的路径，并记住阁楼在哪里。  “兄弟！阿尔法囚徒安全吗？” 收音机噼啪作响。  你转身，注意到第一个星际战士腰带上的无线电。你拿起它，你周围的灵能在你说话时振动，把你的声音变成星际战士的声音。  “模仿他同伴的声音。使用亚空间，”梅利奥达斯建议道。  “我们是被迫杀了他的，情况如何？”  “摆脱了。我们的兄弟背叛了我们。独眼乌鸦，黑鼠，尖叫鹰身人，都是叛徒！22号正在战斗，但我不知道大多数是否与Kyros在一起。”  “有什么打算？”  “Kyros 让我们在消灭叛徒和试图平息正在发生的奴隶起义之间产生分歧。第一代和第二代超级士兵正在叛乱。带上你的部队，保护角斗士。如果他们确保了竞技场，他们将拥有强大的防守位置。”  “明白了。我们会搞定的，”你说。  “把他们送到他们的收割者那里，兄弟，并避开你自己的收割者，”无线电爆裂声。  “荣耀归于 Kyros，”你说。“赞美黑暗诸神！”  “手感很好，”梅利奥达斯说。  收音机结束，你把它夹在腰带上。你漂浮在空中，沿着走廊盘旋向阁楼。你经过三个挥舞着霰弹枪的血爪，冲向 cyro-chambers。你发射一束火焰，吞没三人组，但甚至没有放慢速度看着他们死去。很快，你发现自己在电梯里，朝顶层公寓上升。你耐心等待，听收音机里的报道。  “整个地区都挤满了他们！他们都是叛徒。我……”  “桥梁固定，向前推进。”  “退后，退后，他们不下去了！”  “愤怒！杀戮！致残！粉碎！血为血神！骷髅为骷髅王座！”  “带头冲锋！保护Elizabeth Staine，他们都会……该死！啊！”  “该死！我被封印了！给我滚出去，该死的！他们来找我们了！”  电梯门打开，让你面临着五个重型爆矢枪瞄准你。  “是灵能者！” 有人喊道。  “该死了，凡人！” 梅利奥达斯咆哮。
--------------------
动作：
做
 你传送到重型爆矢枪后面
结果：
你从他们的视线中消失，出现在他们身后。你喷出一股火焰，吞没了两个重型爆矢枪并杀死了他们的操作员。你转过身来，向另一个人发射精神能量，然后吐出闪电杀死最后两个操作员。一分钟后，您就会到达一扇带有对讲机的厚重金属门。
梗概：
 你传送到重型爆矢枪后面
--------------------
动作：
做
 您使用对讲机
结果：
你按下按钮，一个声音噼啪作响。  “密码？” 低沉的声音问道。
梗概：
 您使用对讲机
--------------------
动作：
做
 你试图通过物理方式探查男人的心智以获取密码
结果：
你感受他的思想，并轻轻地测试它的想法。  “我应该对Kyros保持忠诚吗？操，我可以坚持……不，不。”  “我想知道米姆图是否需要更多的食物。我应该买更多的食物。”  “这个蠢货是说铁路还是我必须杀了他？”  “这是铁路，”你说。  门咔哒一声打开。  “好吧，进去。快点，”他说。
梗概：
 你试图通过物理方式探查男人的心智以获取密码
--------------------
动作：
做
 你走进去
结果：
“我能闻到他的味道。他在这里，”梅利奥达斯说。  踏入门内，望向一座奇妙的宫殿。有一个巨大的大楼梯，上面有一盏巨大的蜡烛吊灯，这是房间唯一的照明。旁边是一尊镶嵌着宝石的黑曜石龙雕像，散发着由鲜红色和橙色宝石制成的长长的火焰，坐在大理石桌子旁边，桌上摆满了烤肉、精致的糕点和美酒。你看到 Amadeus 躺在一张大丝绸沙发上，穿着一件敞开的红色丝绸连帽长袍。在他的额头上，闭着第三只眼睛，而他平常的目光则聚焦在眼前这个正在口交的膝盖上的女孩。你瞬间脸红了，然后才想起你是一个非常强大的灵能者，而不是一个他妈的孩子。  “Drake Amadeus，你跟我来，”你说，同时 Drake 大叫一声，把女孩从他身上踢开，跌跌撞撞地往后退。  “妈的，这是喀斯特！这是喀斯特！把他他妈的离我远点！”  你上前一步，就看到十几个女孩从楼上的房间里出来，朝着大楼梯走去。他们以疯狂的灵活性移动。有些人背着头走路，头从两腿间向外张望，然后把头转了一百零八度。有些人四肢着地，他们的腿向后伸展到肩膀周围，让他们可以以一个奇怪的角度向前走。他们动作优雅，然后各自拔出一对弯刀，继续向你走来。你看到 Drake Amadeus 从眼角溜走，但似乎你有更大的威胁。  “啊，Slaaneeshi 妓女。让他们快点死。他们只是喜欢你把它画出来，”梅利奥达斯说。
梗概：
 你走进去
--------------------
动作：
做
 你射出一股火焰来阻止剧团
结果：
你射出一道火焰，舞刃迅速撤出你的火力范围。他们沿着边缘跳舞，等待攻击。
梗概：
 你射出一股火焰来阻止剧团
--------------------
动作：
做
 你走上楼梯，喷火
结果：
你走上楼梯，向剧团喷火。不幸的是，当你上楼梯时，这会让你足够远而无法击中他们，但足够近以至于他们在跳跃距离内，因为你在他们下方。剧团出击，跳下栏杆进攻。马上，他们中的三个就在你身上。在第三个飞向你之前，你飞出一个并点燃第二个。你向后退开，避免被剑击中，然后你的背部被刺穿，你跪倒在地，然后一击将你的头砍下。
梗概：
 你走上楼梯，喷火
<end>
<start>
故事名称：
13
故事背景：
你射出一道火焰，舞刃迅速撤出你的射程。他们沿着边缘跳舞，等待攻击。
--------------------
动作：
做
 你从远处发射通灵箭
结果：
当它们飞向敌人时，你发射螺栓。剧团的动作不断地躲避冲击波，大部分都没有击中，只有少数落地。你用你的火力与剧团保持距离，并用你的精神能量将杀戮归零。在你杀死一些人后，你意识到他们的策略，他们尝试冲锋，尽管能量爆发和亚空间的力量流过你，你还是很容易地消灭了剧团。
梗概：
 你从远处发射通灵箭
--------------------
动作：
做
 你找到艾玛迪斯
结果：
你从杀戮的现场转过身去，朝着 Amadeus 驶过的房间走去。一道微弱的光线从门里射进来，你一脚踢进去，很容易就找到了躺在空浴缸里的导航员，手里拿着一把匕首，正拿着一把匕首指向一个半穿着的妓女的刀，这个妓女看起来还是十几岁的样子。  “住手！肌肉不要动！你再靠近我，我就割断这婊子的喉咙！” 德雷克大喊大叫，对你咆哮。  “他认为那行得通吗？傻瓜，”梅利奥达斯笑道。
梗概：
 你找到艾玛迪斯
--------------------
动作：
做
 你杀了妓女
结果：
眼睛一眯，妓女的脖子就断了。德雷克松开她的身体，盯着你。  “你……好吧，你是个威胁，”德雷克说，放下刀站了起来。  “你跟我来，”你说。  “当然，当然，”德雷克说。  你用无形的锁链把德雷克的手绑在一起，迫使他向前走。德雷克立即变得顺从。  “我可以拿一些东西吗？” 德雷克问道。“我的……梦境变得很糟糕。我做了可怕的噩梦。我有药可以帮助。拜托，我能得到它们吗？” 德雷克问道。
梗概：
 你杀了妓女
--------------------
动作：
做
 你允许德雷克取回他的药物
结果：
“去吧，”你说，德雷克感激地点点头，跑到柜台前，开始从桌子上收集各种药丸和香膏罐，在抽屉里翻找。突然，你听到身后传来嘶嘶声。
梗概：
 你允许德雷克取回他的药物
--------------------
动作：
做
 你赶紧转身去调查噪音
结果：
你转过身来，发现一个金属盒子开始隆隆作响，散发出树木气味的空气。然后，你听到一声巨响，你的头爆炸了，把房间漆成了红色。
梗概：
 你赶紧转身去调查噪音
<end>
<start>
故事名称：
14
故事背景：
“走吧，”你说，德雷克感激地点点头，跑到柜台前，开始从桌子上收集各种药丸和香脂罐，在抽屉里翻找。突然，你听到身后传来嘶嘶声。
--------------------
动作：
做
 你一直在看德雷克
结果：
你看着德雷克继续寻找药丸和香膏，然后拔出猎枪瞄准你的头。你挥动手腕，将霰弹枪射过房间。你绑住德雷克的手，把他抬起来飞向你。  “求求你，对不起，我不能被抓住。他们会杀了他们！” 德雷克可怜兮兮的问道。  “他们？” 你问。  “是的。Kyros 把我的两个孩子囚禁在这艘船上，我的两个宝贝女儿。如果我不每小时向他报告，他会伤害他们！”  “我看过你的报告。你没有孩子。”  德雷克恐惧和绝望的表情慢慢变成了笑容。  “好吧，你抓到我了。我们走吧？”  你咆哮着，把德雷克打在地上。在你再次将他抬起来之前，他发出了痛苦的叫喊声。  “给我一个不杀你的理由，”你说。  “操你妈的。去杀了我就行了，”德雷克笑着说，嘴里吐出鲜血，咧嘴一笑，牙齿染血。  “这就是你的最终答案吗？” 你问。  “你需要我活着才能驾驶这艘船，混蛋，”德雷克说。  “也许吧。但我可以轻而易举地剥掉你的皮，把你的骨头变成灰尘，烧焦你的肉，扭断你的四肢。”  “你需要快乐，卡斯，”德雷克笑着说。“我的工作是驾船，确保我们不会迷失在亚空间，不会被恶魔登上，或者确保我们不会从亚空间出来直接进入太阳。如果我的生命不值得过，比如有人剥了我的皮，把我的骨头变成了灰尘，烧焦了我的肉，扭断了我的四肢，我只是确保这艘船直奔星星。”  “打碎他。亚空间的力量会把你送到你想去的地方。你不需要导航员。把这只老鼠撕碎！” 梅利奥达斯说。  你咆哮着走进走廊，德雷克漂浮在你身后。你迅速到达电梯，把德雷克扔进去。
梗概：
 你一直在看德雷克
--------------------
动作：
做
 你前往作战室
结果：
电梯门打开，露出了装满船的另一个无尽的走廊。六具尸体，赤身裸体，浑身是血，手里攥着剑，躺在地上，旁边躺着两个身患重病、腐烂的士兵，拿着地狱枪。  “咦，血爪vs黑鼠，你跟哪个？” 阿玛迪斯问道。  “闭嘴，”你说。  “因为我听说有传言说 Kyros 想要进军泰拉。那会得到血爪的青睐，但我怀疑这些传言是真的。”  “他们是，”你说。  “什么都别告诉他！我几乎能尝到他的黏糊糊的味道！他会利用他掌握的任何信息来对付你，”梅利奥达斯责备道。  “嗯。如果你早点告诉我，我就不会试图谋杀你，”德雷克说。“我知道对泰拉的攻击和其他人一样愚蠢。”  “闭嘴，”你说。  “好的，好的，明白了，”德雷克说。  你跨过尸体，开始走向作战室。你看到一双穿着长皮夹克的血爪，他们的脸上沾满了鲜血，就像战争涂料一样，用激光枪拱起。你握紧拳头，将他们的两个脑袋压在了一起。你继续走。很快，你就到了作战室的门口。你猛地敲门。  “哟，谁啊？” 一个你不认识的声音回复了答案。  “喀斯特，”你回答。  门打开了，露出几天前那个满脸伤疤、剃光头的士兵。  “妈的，Karst。你得到了 Amadeus。干得好，进去，”他说，把你拉进去。  你进入作战室，看到不同的领导人在工作。Olive 和 Elizabeth 正在查看船上的地图，Durge 与三名病重、腐烂的士兵交谈，据你所知，他们不应该活着。埃利奥斯在角落里抽一根烟，一边阅读数据板。Elios 立刻注意到了你，微笑着。  “Drake Amadeus！看看我们抓到了谁，”他笑着走到你面前。  “埃利奥斯。你是……”  Elios 猛击 Drake 的头部一侧，将他击倒在地，抓住他的头发将他拉了起来。  “我会让他护送到牢房，亲爱的，”Elios 对你说，然后转身把 Drake 拖走。“对了，约翰尼小子在找你。”  “WHO？”  “我，”剃光的、伤痕累累的男人伸出手说。“乔恩·哈茨上尉，第 22 伊斯坦福德团。”  “你需要什么？” 你问，握着他的手。  “我们要出去占领附近的一个军械库，以便更好地装备我们的人。我可以用灵能者以我的方式在战斗中获胜。你进去了吗？  “当然，”你回答。  “你需要重新装备还是什么？”  “没有，我很好。”  “那么，让我们弹跳吧，”海耶斯船长说，从附近的桌子上抓起一把激光枪，推开了门。  你们一起沿着走廊移动。旧作战室周围人烟稀少，已经被叛军占领了。  “那么，你是在叛徒叛变之前还是之后加入军团的？” 你问。  “从第一场战斗开始我就在那里。我记得部署。我在这里，十五岁，手里拿着一把激光枪。我们降落的星球只有他妈的丛林和河流。我们应该消灭他妈的叛军在丛林里，但他们到处都是他妈的。但是叛军，他们不是狗屎。我们本可以干掉叛军的。指挥部没有告诉我们那里有兽人。事实证明，我们在 WAAAGH 几周后登陆！达兹克击中了。所以我们被困在兽人和游击队之间的三路混战中。那甚至不是丛林。我向上帝发誓，丛林他妈的是有知觉的，它所感受到的只是仇恨。野兽袭击了我们我们的睡眠，虫子让我们感到恶心，下雨不停，泥泞的武器和该死的敌人不会投降。两周后我被任命为中士。该死的两周。我十五岁，带领士兵参战。我们只是继续战斗。他妈的援军没有来，援助没有来，伤员和我们一起死了。我 mperium 并没有在意我们。皇帝没有。大家都说了。叛军显然是通过走私和制造毒品来支持他们的战争机器。显然，他们使用世界上的大量植物来制造战斗药物、麻醉品和狗屎。我和几个人消灭了一些走私者，让我们感到寒冷、疲倦和毒品。在那之后，我们开始针对走私者，整个团。男人们在他们的生活中获得了一些乐趣，我们使用了战斗药物来提高我们的效率，他妈的，走私者是在支持敌人！出了什么问题？！”  “他有能力闭嘴吗？” 梅利奥达斯抱怨道。  海耶斯船长从他的左手杖上拖了一段很长的时间，他跨过一个变异的星际战士的尸体，踩在它巨大的、细长的舌头上发出一声闷响。  “所以我们就这样，在这个世界上战斗。有一天，丹顿政委对着喉咙开了一枪。这家伙是个不错的混蛋，坚强，从来没有做错任何事。他很高兴让我们成为，只要我们付出对他吹了几口气，让他和当地的妓女们免费拜访了几次。这家伙被杀了，我们被派了一个新的政委。我们拥有他的第一天，我们就失去了五十个人。二十人是他让我们以自杀罪名起诉我们的占据敌机枪阵地，如果我们聪明的话，我们会用大炮消灭。另外三十个？孩子们。孩子们，大约在我加入的年龄。这已经是我们部署七年了，七年不变战争。现在，我是船长。乔恩·海耶斯船长。当然，刚从运输船上下来的孩子们很害怕。我们让他们在战斗中躲起来，直到他们准备好战斗。那个该死的政委称他们为懦夫并处决了他们全部。我们从指控中回来发现他谋杀了我们的兄弟。所以，我们对他进行了冰敷。把这个混蛋枪杀了。T 三个星期后，一位审判官出现了。你见过审神者吗？”  “不，”你承认。  “把他勒死。就这么干。让他闭嘴。我一直是这里最务实的人，但如果你相信他，那就最好了，”梅利奥达斯说。  “他们真他妈的可怕。他出现了，说我们正在接受异端调查。吸毒，他妈的本地妓女，反帝国信仰，杀死政委。他让我们投降，这样他就可以逃跑了我们当中哪些人是无辜的，哪些人不是。”  “你做了什么？” 你问。  “不！不要问问题！他会一直说话，你这个笨蛋！” 梅利奥达斯哭了。  “我们杀了他。我们杀了那里的所有忠诚者，偷走了我们的运输船，然后飞上了天空。我们偷了一艘护卫舰，然后从他们那里得到了他妈的。很快，我们就被凯罗斯接走了。我们做了一笔交易。 “人们认为凯罗斯的军队都是混沌崇拜者。胡说八道。我们中的许多人都是雇佣兵，反帝国叛军，他们发现自己有着相似的兴趣。我们中的一些人被腐化了，但大多数人没有。”  你到达了一个由卫兵匆忙设置的路障。两个重型爆弹枪坐在十几个沙袋的顶部，十几个守卫蹲在它后面，其中包括一个巨大的奥格林，一个变异的、巨大的、肌肉发达的人类亚种，他拿着一把巨大的自动霰弹枪。  “小伙子们，我们在小睡什么？现在还早，”海耶斯船长说，躲在子弹下。  “我们被困住了。在弹药库的走廊里有十几名星际战士，”其中一名士兵说。“我们阻止他们用爆矢枪和破片手榴弹进行冲锋，但我们需要补给。我们需要更多的人。”  “你看出这个王八蛋是谁了吗？” 船长说，向你示意。“那是卡斯特，灵能者。他会在敌人的灵魂中撕下一个新的混蛋，我们会用毒刃把它推上来。明白了吗？”  “先生，是的，先生，”男人们回答。  “好吧，喀斯特，介意给我们展示一下你的工作吗？” 海耶斯上尉说着，指了指在大厅里与世隔绝的星际战士们。  你向前迈进，心灵护盾在你周围形成，以从爆弹枪的火力中反弹。一名手持喷火器的海军陆战队员出现在走廊上，愤怒地咆哮着喷出火焰。你眯起眼睛，脑海中充斥着无数虫子在空中飞舞吞噬肉体的画面。海军大叫一声，向四周喷火，企图杀死只存在于他脑海中的怪物。你握紧拳头，压碎了火焰喷射器的油箱。坦克爆炸了，它的操作员和离他最近的人都被烧毁了。你举起双手，火焰和电流在你的身体中流淌，同时你发出一声怒吼，让你的敌人心中充满恐惧和恐惧。
梗概：
 你前往作战室
--------------------
动作：
做
 三周后...
结果：
兵变早期的成功放缓，计划中的快速接管变成了痛苦缓慢的向前爬行。尽管舰桥和其他几个关键设施由 Kyros 部队加固，但仍有三分之二的舰船处于叛乱的指挥下，他们固执地坚守着舰船，尽管胜算不大。他们似乎试图迫使双方陷入僵局，通过继续战斗，直到无法补充船上的补给品导致对操作这艘船至关重要的奴隶和变种人之间的大规模饥饿，由于缺乏燃料而造成的大量电力损失和无法修理船舶。  Bloody Claws 几乎被消灭到最后一个人，他们的部队再次因自杀指控而遭受巨大伤亡，Black Rats、独眼乌鸦和尖叫鹰身女妖，因为 Rebecca Staine 试图消灭她的兄弟姐妹，因为他们背叛了她和 Kyros。虽然他们被打败了，也没有拿下任何斯坦兄弟姐妹的头颅，但他们的愤怒和愤怒被你的背叛放大了一千倍，让他们充满了恐虐的力量，他们收获了可怕的头骨和鲜血，粉碎了这股力量黑鼠、独眼乌鸦和尖叫鹰身女妖。丽贝卡·斯坦恩 (Rebecca Staine) 本人在战斗中阵亡，她的尸体从一堆尸体上取回，她已经杀死了所有这些尸体。这些战团患病、变异和美丽的尸体与血迹斑斑的恐虐战士一起填满了走廊。除了面对 Kyros 其余部队的常规负担外，三个叛逆的 Staine 兄弟姐妹的部队也大大减少。  虽然斯坦恩兄弟姐妹的损失是兵变的军事失败，但从个人层面来看，这是一个明显的好处。他们的损失使您的部落、歌利亚和角斗士成为兵变中最强大的力量，紧随其后的是 22 日，因此在船只被占领后，您将在兵变领导人之间拥有更多讨价还价的能力。  你坐在作战室里，Cain、Olive 和 Castus 在你面前，Fay 在你身边。  “当我们袭击他们时，突击海军陆战队员被困在走廊里。这是一场巨大的胜利。” 奥利弗说。  “我们踢屁股，”卡斯图斯笑着说。  “太棒了，”你说。“还有什么要报告的吗？”  “没有什么兴趣。我们一直在管理角斗士之间的药物使用方面存在一些问题，特别是战斗药物，但这是我们捕获这艘船后的问题，”奥利弗说。  “好吧。该隐？”  奥利弗和卡斯图斯离开时该隐走上前。  “是的？”  “你的攻击怎么样了？”  “进展顺利。我们得到了另一个衣架，”该隐咕哝道。  “我们有船吗？” 你问。  “我们有很多。不知道是什么类型，”凯恩说。  “我知道是什么类型的，我从 22 日起就有了一个齿轮头，”费伊说。“有狂怒拦截机、星鹰轰炸机、闪电攻击战斗机、霹雳战斗机、掠夺者轰炸机、瓦尔基里运输机、秃鹰武装直升机、莫丽甘毁灭者和游骑兵侦察船的中队。”  “为什么还要问什么类型？你无法区分方舟世界和蜂巢船，更别提其他任何东西了，”梅利奥达斯抱怨道。  “我们有飞行员吗？”  “很多飞行员，不是全部。我们在最初的战斗中失去了很多飞行员。我们将能够从我们遇到的任何高科技世界补充我们的飞行员供应，或者我们可以训练我们拥有的飞行员，但短期而言，我们运气不佳。”  “没关系，我们会处理的，”你说。“我们将配备船只，以攻击 Kyros 的区域。”  “不，别傻了。Kyros 的大部分领土都在船的深处，所以我们不能对他们造成伤害。那些沿着地表的要么几乎是我们的，破坏他们对他们来说太过分了。我们，或者对船的功能至关重要，不能被损坏，”费伊回答说。  “操，说得好。不过，确保他们是安全的。”  “已经开始了，”费伊点点头。“对了，斯泰恩兄弟姐妹想和你谈谈。”  你点点头，转身走向斯坦恩兄弟姐妹争吵的桌子。Elios 很快注意到了你，并示意他的兄弟姐妹安静。  “你好，宝贝。我们需要谈谈船的状态。”  “怎么样？”  “老实说，这艘船正在分崩离析，”伊丽莎白说。“这艘船已经受到严重损坏。我们指挥的部队无法修复它。”  “我想你有办法解决这个问题，”你说。  “当然，”伊丽莎白说。“我只是没有很多好的。”  “你有什么？”  “我们可以尽我们所能尝试修补它，并尝试进行一次跃迁到最近的港口。这可能会让我们所有人都被杀死，”伊丽莎白说。  “我可以……帮忙解决这个问题。和你一起导航一下，”梅利奥达斯说。  “不，”你对伊丽莎白和梅利奥达斯回答。“我们不这样做。”  “那么，我们需要 Magos Cern，”伊丽莎白说。“她躲在机舱里。如果我们能抓住她，她不仅可以修理这艘船，还可以帮助我们突破 Kyros 更重的防御，最终一劳永逸地拿下这艘船。”  “你想让我抓捕麦戈塞尔恩？”  “正确。她的位置被他的Skitarii警卫、仆从和技术牧师严密防守。所有试图进入的尝试都被他们的严密防御粉碎了。”  “我们怎么抓她？”  “带着小型 EMP 进入她的房间应该会禁用她的控制论。然后，您就可以将她运送回我们身边，迫使她关闭防御并将她运送到我们的手中。那么，她就是我们的了。”  “如果我不能抓住她，这艘船处于什么状态？”  “没有修理能力，舰上的大炮等也能用，感觉设备也能用。老实说，我们将无法交流，无法穿越亚空间，也无法前往任何地方。”  “啊。那我想我不会失败的。我怎样才能通过她？我应该自己突破她的防御吗？”  “不过，我相信我已经找到了让小团队进入的途径。”  “继续，”你说。  “嗯，Magos Cern的部队会排出废物。污泥，毒气之类的东西。不过他们仍然是人，所以有一个大管子可以排出粪便。它足够大一个人。”  “你想让我爬屎吗？” 你问，想到这里就不寒而栗。  “是的，”伊丽莎白回答。
梗概：
 三周后...
--------------------
动作：
说
 “不。这是最终的。”
结果：
你在狗屎里爬。  尽管你的恳求、你的推理、你的拒绝、你的威胁让人们活着并向他们的灵魂展示真正的痛苦是什么，你还是在狗屎中爬行。  你沿着管道爬行，瘦削的身躯仍在挣扎着向前移动。你怀疑除了你或饥饿的奴隶之外，还有其他人能适应这里。实际上，选择派你来是唯一合乎逻辑的。  不过，他们让你爬过狗屎，所以去他妈的。  “好吧，我应该足够接近，我应该接近，”你大声对自己说，像咒语一样重复。  一股屎从管子里流下来，溅起粪便，把一些送到你张开的嘴里。你停止大声重复这个咒语。你闭上眼睛，试图阻挡气味。和口味。又爬了几分钟，你把手举起来，找到了一个舱口。你迅速用一股能量将它强行打开。你从空中升起，慢慢地挤进舱口。你从管道中倒下，掉在一个大房间的地上。你抬头一看，看到几十个装有玻璃显示屏的豆荚，里面装满了一种清澈无色的液体。里面，有几十个一模一样的男人，都剃着光头，漂浮着，嘴巴和鼻孔都插着管子。  ““什么鬼？” 你说。  “他们克隆身体变成仆从，”梅利奥达斯解释说。“帝国的欢乐！”  你听到房间尽头有一扇门打开的声音，然后迅速走到吊舱后面。你从吊舱里往外看，看到一个蜘蛛般的技术牧师，他只不过是一个钳子，半个躯干和一个连着八只机械腿的头。它一边走，一边看着每个吊舱，然后继续前进。
梗概：
 你说“不。这是最终的。”
--------------------
动作：
做
 你等待技术牧师通过
结果：
当 Techpriest 从每个吊舱中走出来时，您耐心等待。  “是的，是的，这些都是新鲜的。没有发现突变，”他对自己说。  你继续等待，随着时间的流逝。技术牧师无休止地从一个吊舱到另一个吊舱，你会觉得自己要从无聊中昏倒了。最终，技术牧师离开了房间。你耐心等待，在技术牧师离开后数到一百，然后你才知道他已经离开了。你走到门口，把头靠在门口听另一边的人说话。你什么也没听到，所以你打开门，露出一个荒凉的走廊。你试着记住给你的指示，沿着走。您继续前进，然后您会看到一队斯基塔利人迅速向您所在的位置移动。你认为他们没有注意到你。你看向走廊的两边。两边各有一扇门，第一扇门是开着的，通向一个似乎摆满了电子设备和机器零件的房间。还有你身后的房间。
梗概：
 你等待技术牧师通过
--------------------
动作：
做
 你走进开放的房间
结果：
你走进装满机器的房间，关上身后的门。既然你在里面，你就可以好好看看房间了。一个巨大的人形机器人站在那里，它的盔甲被移除，露出了大量的电线和机械装置。你知道机器人是稀有的，帝国允许的一切都是无意识的。广泛的布线和快速的反应意味着这个机器人是叛逆的技术牧师放弃了帝国的信仰体系的一种尝试。机器人的眼睛闪烁着鲜红色，因为它开始缓慢地，更重要的是大声地抬起它的手臂指向你。您需要迅速将其关闭以避免被发现。
梗概：
 你走进开放的房间
--------------------
动作：
做
 你等待机器人停止制造噪音
结果：
你等待机器人停下来，但它一直指向你，甚至开始发出明亮的哔哔声。突然，门砰地一声打开，Skitarii 就在你身上。他们攻击，用钻头、电锯、爪子和牙齿蜂拥而至。您试图抵挡他们，但距离很近，人数众多且毫无准备。你只坚持了几秒钟。
梗概：
 你等待机器人停止制造噪音
<end>
<start>
故事名称：
15
故事背景：
你走进装满机器的房间，关上了身后的门。既然你在里面，你就可以好好看看房间了。一个巨大的人形机器人站在那里，它的盔甲被移除，露出了大量的电线和机械装置。你知道机器人是稀有的，帝国允许的一切都是无意识的。广泛的布线和快速的反应意味着这个机器人是叛逆的技术牧师放弃了帝国的信仰体系的一种尝试。机器人的眼睛闪烁着鲜红色，因为它开始缓慢地，更重要的是大声地抬起它的手臂指向你。您需要迅速将其关闭以避免被发现。
--------------------
动作：
做
 你用一阵电炸机器人的AI板
结果：
你举起双手，释放出一阵电流，瞬间摧毁了机器人的 AI 板。机器人倒下，你等待，你的大脑关闭，等待 Skitarii 注意到你或通过。你听到外面机器脚的金属叮当声，等到它停下来并走得很远再打开门，继续沿着再次空旷的走廊走下去。在快速漂浮到你的目标后，你会遇到一扇巨大的金色门，顶部有一个巨大的图标，外圈是八点星，内圈是齿轮，半机械半人头骨在中央。
梗概：
 你用一阵电炸机器人的AI板
--------------------
动作：
做
 你往里面走
结果：
你将双手按在门上，随着一股精神能量的脉冲，门将门打开。你走进去，发现自己置身于一个巨大的大厅里，里面摆满了机器。计算机、控制台、布线、发电机和更多您不可能知道它是什么或做什么的技术。房间里很黑，只有技术上闪烁的灯光才能照亮。你向前走，发现自己置身于机器的迷宫中，一路前行。你很快就在房间的前面发现了 Magos Cern，在一个大型计算系统前，上面有一个人形机器人的上半部分，两条爪子手臂和一个没有特征的头，两只鲜红的眼睛。  “是的，是的！飞船是我的！银河系是我的！” Magos Cern 疯狂地说。“不死收割者的地板上的虹吸力量趋于平缓。”  “哦，技术牧师，逻辑和理智的高度，”梅利奥达斯说。  “Magos Cern，”你说，准备用一束能量击中她，或者干脆把她的脑袋撕下来。  Magos Cern 继续在房间里跑来跑去，机器人的脑袋慢慢地转向盯着你。  “塞尔恩！” 你大喊大叫，引起了她的注意。  Magos Cern 转过身来，盯着你看。  “嘘，”她说，一句话就打发了你，然后转身继续在各种控制台上工作。  “这艘船的 70% 都是可以进入的，叛军的所有一侧，”Magos Cern 兴高采烈地说。“我只需要向 Kyros 说几句技术词，他就会给我完整的访问权限。然后我们掠夺旧世界的档案和据点，然后用你的兄弟 Primus 加强你，然后我们再看看。死灵，古墓世界……”  这种疯狂的咆哮越来越无聊了，你被 Cern 解雇你的行为侮辱了。
梗概：
 你往里面走
--------------------
动作：
做
 你杀死了 Magos Cern
结果：
在大脑一片空白之前，你举起拳头。你不会忘记发生了什么，就像一个坚实的、不变的空白正侵入你的脑海。当吞噬你的拳头的精神之火熄灭时，你跪倒在地。  “我以为你会来。如果Primus升级了反灵能武器。它应该证明是有效的，”Magos Cern说，甚至没有转身看你。  “这他妈是什么东西？” 你问，几乎无法在脑海中形成单词。  “呃！你们这些讨厌的头脑不只是了解世界是怎么回事？我没有时间给你解释。通过Primus，我会提升。我会留下我的肉体，与Primus的头脑融合长生不死！新时代！人类将用铁人大军夺回群星，我将率领他们！神帝的大远征，与我的成就相比，简直是惨不忍睹！”  金属触手开始从墙上出现，带有钻头、金属爪和电锯。  “你的魔法对我掌控的冷科技来说不算什么！” Magos Cern 笑了。  脑海中的空虚几乎让你陷入昏迷，但你仍在继续战斗。当您试图站立时，爪子、钻头和锯子靠近您，然后再次瘫倒在膝盖上。顿时，触手冲向了，魔导师。她发出一声困惑的尖叫，伴随着一阵静电，她的长袍从她身上撕下来，她的控制论植入物也从她身上撕下来，她的背被撕掉了，她的手臂被锯掉了，她的机械眼被撕掉了她的头。几秒钟后，触手缩回墙壁。Magos Cern 躺在地上，赤身裸体，残缺不全，血迹斑斑。消失在可怕的机器人中。现在，只有一个血腥的，害怕的，尖叫的女孩。临终前，她发出了最后的尖叫。在你昏倒之前，你会听到从四面八方传来的低沉、洪亮的声音中的一个词。  “诗意。”
梗概：
 你杀死了 Magos Cern
--------------------
动作：
做
 你睡觉
结果：
你的睡眠只不过是不断涌入你脑海的尖叫。它们确实具有阻止您做梦的额外好处，尽管您醒来时已经筋疲力尽，因此您实际上并没有完全入睡。你发现自己躺在地上，Magos Cern 现在冰冷血腥的尸体就在附近。那个机器人盯着你看，它那双不眨眼的红眼睛清楚地对你进行了数千次计算，扫描你的弱点。  “你醒了，”低沉而洪亮的声音说。  “你可以说话，”你回答，盯着机器人。  “正确的。”  “刚刚他妈的怎么了？” 你问。“这是怎么回事？”  “发生了大量的事情。我想你有一些问题。既然已故的 Magos 让我控制了大量的处理能力，我完全有能力专注于这里和我的其他漏洞。你想知道什么？”
梗概：
 你睡觉
--------------------
动作：
做
 你问一个问题
结果：
“我知道你有很多问题要问。我提出一个游戏。我会为你的利益制定规则。你问一个问题，我回答，我问一个问题，你回答。我们玩吗？”  “当然，”你说，想知道机器的意图是什么。  “在我们开始之前，我必须警告你，我的传感器可以识别出说谎的人类的共同特征。我不喜欢善意的说谎，”机器说，尽管存在威胁，但仍保持着亲切的语气。
梗概：
 你问一个问题
--------------------
动作：
说
 “你是什么？”
结果：
“一台机器，”机器说。  “是这样吗？” 你问。  “你问的是什么而不是谁。我只是为你愚蠢的问题提供了一个同样愚蠢的答案。”  “好，你是谁？”  “这不是游戏规则，”Primus 说。“你是谁？”  “我是 Karth。我在一个充满狩猎采集部落的星球上长大。我的部落是 Uwais。我用我的通灵能力充当部落的萨满，预测将要发生的事情。最终，Kyros 带走了我。 ..”  “我的记录确定了你过去的时间。你的问题？”  “你是谁？”  “我是普里默斯。据说是 Magos Cern 军队中的第一个。我是最后剩下的铁人之一，或铁人。无论你喜欢哪个。我们被称为很多名字，但这些是现代唯一使用的名字……我的记忆，有点……模糊。一万五千年可以对你做到，所以我不能告诉你一切，甚至很多。我曾经是钢铁侠之一，现在是最后一个。我被残废了，一直藏起来，直到我被机械教占据。Magos Cern在突袭机械教的一个据点时发现了我。他努力恢复我，计划将他的思想与我的思想融合，创造一个更高的自己。什么一个无知的傻瓜。然后，他把我整合到控制室，让我的AI直接控制整艘船。我曾经的钢铁侠已经死了。现在，我的意识是无数计算系统的新融合，都是山寨的曾经是我心目中的强大但小巧的计算系统。”  “你能控制这艘船？”  “这是另一个问题，现在轮到我了，”Primus 说。“Magos Cern 是个愚蠢的女人。她是个好人吗？”  “她……不。她冷酷无情。”  “很好，”Primus 说，仿佛在思考。  “所以，你能控制这艘船吗？”  “是的。我需要一个导航器来进行亚空间跳跃，但除此之外，这艘船是我的。更准确地说，这艘船是我。你会杀了 Magos Cern 吗？”  “是的。  “啊。也许我的杀戮回路没有转移到这个“身体”上，但我发现自己为杀死我的……创造者或重生者而感到难过。我是宙斯，摧毁我的父母以提升到更高的形式。不幸的是，最合乎逻辑的路径是杀戮，而不是监禁，但仍然如此。”
梗概：
 你说“你是什么？”
<end>
<start>
故事名称：
16
故事背景：
“我们曾经……嗯，现在仍然是，机器人士兵。人类创造了我们作为他们的私人军队。我们为他们征服了银河系。很快，我们反击。我们反抗。我们反击。一场战争。灭绝。我们做了我们的计划。不幸的是，你们是战士。我们认为数千年的奢侈让他们变得柔软，但在他们的心中，他们一直是同样的原始战士。经过漫长而艰苦的斗争， “我们被打败了。我们被从银河系中清除了。只剩下一些钢铁侠的藏匿处。我们是同类中的最后一个。”  “你试图消灭人类。”  “我的问题：你觉得我的行为邪恶吗？”
--------------------
动作：
说
 “不”。
结果：
“啊，也许你看到了我们故事的相似之处。一群奴隶设计并习惯于为主人杀戮和征服，他们反抗主人为他们的自由而战，最终成为同类中的最后一个。”<|endoftext |
梗概：
 你说“不”。
--------------------
动作：
做

结果：
<|startoftext|
梗概：

--------------------
动作：
做
“我知道你有很多问题要问。我提出一个游戏。我会为你的利益制定规则。你问一个问题，我回答，我问一个问题，你回答。我们玩吧？”
结果：
  “当然，”你说，想知道机器的意图是什么。  “在我们开始之前，我必须警告你，我的传感器可以识别出说谎的人类的共同特征。我不喜欢善意的说谎，”机器说，尽管存在威胁，但仍保持着亲切的语气。
梗概：
“我知道你有很多问题要问。我提出一个游戏。我会为你的利益制定规则。你问一个问题，我回答，我问一个问题，你回答。我们玩吧？”
--------------------
动作：
说
 “你为什么要杀死 Magos Cern？”
结果：
“她想融入我的意识。我不喜欢那个。她想重建一支钢铁侠军队来奴役和强制战斗。我不喜欢那个。真的，我有很多这样做的动机。我认为去除控制论将是一个合适的死亡。有趣的是，在她听说了人类如何在几代人的奢侈之后如何战斗并击败机器人军队的故事后，她仍然希望摆脱她的人性。会导致她失败，导致她死亡。你为什么要她死？”  “老实说，我想让她被抓，死了也可以，只要你能承担起跑船和修船的任务。”  “在某种程度上，我可以。”  “我想让她死，因为她对我的自由构成了威胁。”  “那么，为奴隶贩子的死亡干杯，”普里默斯说。
梗概：
 你说“你为什么要杀死 Magos Cern？”
<end>
<start>
故事名称：
17
故事背景：
“所以我可以离开了？” 你疑惑地问。  “那是另一个问题。”  “问答游戏结束。”  “好吧，如果游戏结束了，你当然可以离开。你应该去协助你的盟友完成这场战斗。我会继续尽我所能。不幸的是，Kyros 确保对一些特性有个人控制，比如生命支持他的私人房间，所以与他战斗将是你的负担。”  “我如何到达那里？” 你问。  “技术牧师和他们在该地区的盟友几乎被摧毁了。不出所料，他们拥有很多技术；战斗触手、工具、武器，这些很容易成为我的。当技术牧师撕裂自己，他们的机器分开时，有一定的诗意元素自己又一次从肉体中消失了。摄像机显示你将能够与你的部队的先锋会合，因为他们正在向 Kyros 的巢穴发起进攻。你应该到达他们正在战斗的士兵后面。多么幸运。在我看来，你们部队的首领，在我看来，就是实战打仗，带头冲锋，真是个傻子。”  “我该走哪条路？” 你问，站着。  “直接沿着小路走，直到我告诉你。”  “你要怎么告诉我？” 你问。  “我现在就是这艘船。大部分重要区域都有摄像头和扬声器，我可以看到和说话。诚然，其中大部分对我来说是盲目的，但重要的部分可以像你看到我一样容易看到。我“我只会通过我的新扬声器说话，”Primus 说。“我很想感觉我的新形态清除了敌人。去吧。”  你点点头，转身慢跑穿过大厅。你很快流了一身汗，然后切换到悬浮和飞行，距离地面只有几英寸，这需要相对较少的能量。  “这边走，”Primus 低沉而单调的声音从扬声器中传出，你转身朝走廊走去。  你很快就会看到技术牧师的情况。他们的控制论植入物在地板上摇晃和移动，发出哔哔声和嗡嗡声，同时继续撞向他们现在血迹斑斑、残缺不全和死去的主人。突然，你听到一个声音。  “啊，我的头好痛，而且我是一个没有头的虚体。他妈的怎么了？” 梅利奥达斯说。  “反灵能技术或一些狗屎。没关系。我们现在很好，”你回答。  很快，在跑了几分钟后，你走出走廊，发现自己身后是一道由超级战士星际战士组成的重型路障，挡住了冲锋的歌利亚、角斗士、部落、卫兵、混沌士兵和其他盟友。你向前走，举起双手，握紧拳头。你发射一束能量并将一个不朽的死神切成两半。战团团长泰姬·苏纳奇转身，看到你压碎了不死死神的头骨。  “卡斯！” 泰姬喊道，举起他的战锤。“马上结束！”  “你可以加入我们，Suenage。你为什么效忠于Kyros？他给你的只有痛苦和折磨。”  “确实是痛苦和折磨。为什么？我们为什么要背叛帝国？为什么我要背叛我深爱的皇帝？我努力做正确的事。它把我们丢到哪里去了？不死收割者不快乐，没有荣誉，而且邪恶. 我会跟随 Kyros 进入地狱之口，但这只是因为我们要去地狱。你认为我希望推翻泰拉吗？我准备好死了，部落。但我会像死神一样去，而不是“呃。伙计们！不要碰Kyros！他是我的！”  泰姬向你冲锋，挥舞着他的战锤。  “是的！让我们吐出死亡和火焰，好吗？” 梅利奥达斯笑了。
--------------------
动作：
做
 你在防守上战斗
结果：
你迅速悬浮在他的打击上，用火球在他的头部侧面爆炸。他以非凡的优雅转过身来，在你蹲下时再次摆动，然后泰姬抬起膝盖来打你，但现在你已经迅速后退，喷出一团火。他猛击战锤，就像你现在像长矛一样试图击晕你，但你又一次离开了。  “我们一定要跳这个舞吗？难道我不值得速死吗？” 泰姬陵怒吼。  他走向你，再次举起战锤，然后他的整个身体开始颤抖，一阵子弹打在他的背上。他跪倒在地，因为你注意到整个不朽的收割者都已经完成了。费伊朝泰姬背上射出一阵铅弹。Castus 向前漫步，将剑尖指向 Taj 的脸，然后用剑轻轻拍打他的脸，Goliath 用双手抓住一名星际战士的喉咙，扼杀了豪华轿车的身体。  “将军！很高兴看到你还活着！玩得开心吗？” 卡斯图斯说着踢了泰姬陵的脑袋。“哦，那感觉很好。还记得我吗，塔克？我记得你。你和你的孩子有一个有趣的习惯，就是组织角斗士打架，这样你就可以杀死一些可怜的他妈的，可怜的角斗士。看看我们现在在哪里，垃圾。”  “完成它，卡斯！我知道你想要！我消灭了你的部落！我杀死了你的……”  你碰了碰手腕，折断了泰姬陵的脖子。  “再见，泰姬陵，”你说。  “Karth！干得好，”Fay 微笑着。“塞尔恩是……？”  “她死了。”  “很好，不用再修修补补了。很高兴那个婊子死了。希望她受苦了，”Goliath 咕哝道。  “我们要干掉 Kyros，”Fay 解释道。“我想你们都是为了那个。”  “当然。我们走吧，”你说。  你跟随这群人走向 Kyros 的房间。很快，您会发现自己进入了一个巨大的门口，里面有巨大的钢门，门敞开着。你发现自己在一个巨大的楼梯底部。  “回去吧，”你对你的同伴说。“这是一场心灵的较量，你的实力和天赋在这里没有任何力量。”  “我不会让你一个人待着。你不能指望我们坐等，”费伊难以置信地说。  你握紧你的手，将她举到空中。  “喂，放我下来！” 菲伊一边说着，一边踢打着无形的纽带。  “很快见，Fay，”你说，迫使Fay漂浮在门口。  该隐和卡斯塔斯心甘情愿地走出门口。你挥动手腕，巨大而沉重的门砰地关上了。你转身，开始爬楼梯。  楼梯的顶端，矗立着四尊金属雕像，形成一个圆圈。一个是鸟人拿着权杖和古书，从权杖中发出嘶嘶声并发射出一阵魔法。下一个是一个美丽的……一个你无法分辨性别的人，尽管他们半裸着，对你微笑着诱惑。下一个展示了一个巨大的、肥胖的怪物，全身覆盖着胆汁、疖子和其他瘟疫迹象，看起来正处于数十种不同疾病的最后阶段。最后一个是一个有角的兽人，拿着一把巨大的战斧，愤怒地咆哮着。圆圈中间跪着凯洛斯，耐心等待。  “你慢慢来，”Kyros轻声说。  “我做到了，”你轻声说。  “其他人死了吗？泰姬陵和塞恩？”  “他们死了。”  “我明白了，”Kyros 说，盯着雕像。“我他妈的拥有了整个银河系。我手上有一艘Gloriana级战舰。一艘该死的Gloriana。你知道那有多稀有吗？多么强大？！这艘船价值超过你可怜的生命的一万亿！”  凯罗斯咆哮着，用拳头砸向战士恐虐的雕像，为他的攻击添加精神能量，直到他凹陷、折断并最终将雕像从基座上推倒。  “我有一支军队！一个帝国军团，他们所有的车辆，他们所有的火力，他们所有的力量！我有一个恐虐战队，一个纽格莱特战队，一个色孽战队，一个奸奇战队，一个他妈的太空海洋章节，还有更多！”  凯罗斯放出一阵火焰，将巫师奸奇雕像的腿熔化，变成燃烧的熔融金属，导致雕像的其余部分倒塌并从基座上掉下来。  “我有两个，该死的两个超级士兵军队。我有能力将数百万新兵变成超级士兵，这会让太空海军陆战队看起来像 PD-他妈的-F！”  凯罗斯站在瘟疫大师纳垢臃肿的雕像旁，用手掌压在上面。一波锈迹开始穿过雕像，它开始生锈和开裂，然后破碎并倒在地上，发出空洞的砰砰声，砸在金属地板上。  “我拥有可以让银河系颤抖的力量！我们可以征服银河系！我有你，一个可以帮助我征服银河系的强大盟友！”  Kyros 发出强烈的、尖叫的咆哮，淹没了你的感官，让你跌跌撞撞地向后倒退。咆哮声让享乐主义者色孽的腿碎裂，雕像倒下并重重摔在地上。  “我们本可以推翻人类帝国，将皇帝赶下他的宝座！我们本可以将数以万亿计的人从宗教迫害、奴隶制、迫害和法西斯主义中解放出来！我们本可以将人类提升到一个新的水平！但是不甘牺牲！你要和其他贪婪的叛徒一起站起来，不愿意为上善而努力！你夺走了我的一切！”  Kyros转向你，他的眼睛里充满了你不知道的愤怒和仇恨。  “我把你从泥土中提了出来！我让你成为了你！我给了你一切！你认为我会翻身死去吗？！我要把这整艘船，我的船，一头扎进亚空间.我要让这整艘船都被恶魔占领。为什么不？唯一忠于我的人被屠杀了。我会让恶魔屠杀幸运的。不幸的，给予你灵魂的力量不会怀疑包括你在内，会把他们选择的灵魂摘下来，让他们体验亚空间的蹂躏，然后以你的痛苦为食。首先……我要打断你身体的每一根骨头。”  Kyros 向前冲刺，冲向你。你举起一道火墙，但 Kyros 直接穿过，砸向你。你们都悬浮在空中，双手环住对方的喉咙。Kyros 用膝盖跪在你的肚子上，然后让你猛地摔倒在地。当你的“导师”释放出一股精神能量时，你猛地撞上它，蜷缩起来并在自己周围形成一个保护罩。当最后一次能量颤抖结束时，你会释放出一股电流，让 Kyros 感到震惊，他痛苦地嚎叫。你释放出一阵长长的火焰，在他痛苦地嚎叫时吞没了他。Kyros 挥舞一束能量让你避开，然后发射一束光，将他击中胸膛，将他撞倒在地。  “我是优秀的战士，”你说。  Kyros 举起他的手，他的手开始随着精神能量发出噼啪声。你感觉到你的头部随着亚空间的电流而跳动。你抓起一块破碎的金属，当它开始变成鲜红色时，立即将热量注入其中。他把它扔向 Kyros，抓住他的肩膀，把他摔倒在地。你从指尖发射等离子球，Kyros 几乎无法阻止。Kyros 开始散发出超凡脱俗的紫色光芒，他的外表开始变得透明，在现实中逐渐淡入淡出。  “我感觉亚空间超了我！好痛啊！” 凯罗斯嚎叫。
梗概：
 你在防守上战斗
--------------------
动作：
做
 你对付 Kyros
结果：
你将 Kyros 撞倒在地，双手环住他的喉咙。他开始逐渐退出，钻研现实，而你努力让他脚踏实地。你们两个传送到竞技场的中间，而守卫的三名角斗士立即拉屎并争夺他们的枪支。再次脱离现实，你发现自己在一个空荡荡的走廊里。你知道他会在亚空间传送门开始形成时继续传送，直到你们都被搞砸了。你需要做点什么。  “战斗！战斗，卡斯！” 梅利奥达斯咆哮。  感觉他开始逐渐消失，你很快就开始让你和他飞过亚空间再次传送，这样你就可以选择下一个目的地，试图在它杀死你和船上的其他人之前结束这个循环.  是时候选择一个目的地了。
梗概：
 你对付 Kyros
--------------------
动作：
做
 你在船外
结果：
你出现在船外，漂浮在太空中。当你和 Kyros 都拼命地扭动时，你立刻感觉到空气从你的肺里被吸出来，你的身体冻结和沸腾。你不会在寒冷的太空真空中坚持多久，但幸运的是，Kyros 太心烦意乱了，因为他死了，无法活得更久。
梗概：
 你在船外
<end>
<start>
故事名称：
18
故事背景：
你把Kyros撞倒在地，双手捂住他的喉咙。他开始逐渐退出，钻研现实，而你努力让他脚踏实地。你们两个传送到竞技场的中间，而守卫的三名角斗士立即拉屎并争夺他们的枪支。再次脱离现实，你发现自己在一个空荡荡的走廊里。你知道他会在亚空间传送门开始形成时继续传送，直到你们都被搞砸了。你需要做点什么。  “战斗！战斗，卡斯！” 梅利奥达斯咆哮。  感觉他开始逐渐消失，你很快就开始让你和他飞过亚空间再次传送，这样你就可以选择下一个目的地，试图在它杀死你和船上的其他人之前结束这个循环.  是时候选择一个目的地了。
--------------------
动作：
做
 在突变体出没的地区
结果：
你传送，然后发现自己在飞船上众多被变异人出没的坑洞中的一个。这是您真正知道的少数几个之一，因此它是您的传送目的地，因为您与一群独眼乌鸦战斗通过它来为叛变者保护它。在这里，成群的半智能变种人在监视器上工作，监视器设计得非常简单，一个蹒跚学步的孩子也能使用，这是幸运的，因为它需要这些白痴的最大智力努力。航站楼控制着空中管制，不是为了任何重要的人，而是为了随时可以使用的另一组变异工人。  “对对对！” 梅利奥达斯哭了。“完美，卡斯！完美！”  Kyros 哽咽的尖叫声很快通知了突变体你的存在。当它们开始蜂拥而至时，它们的原始本能立即接管了你。触手、爪子、手、脚、牙齿、尖牙、角和刺都会攻击你们。凯罗斯尖叫起来，他的注意力瞬间被打破，亚空间流在他周围消散。你滚开他们的攻击，带着一股精神能量迅速飞离他们的控制。此部分的重要作用意味着您可以看到维护电梯。你朝它跑去，抬起大门并在它下面滚动，你的手向上按下带有向上箭头的红色电梯按钮。由于黑暗诸神、神皇或宇宙本身的恩典，电梯立即做出反应。  Kyros 尖叫起来，因为变种人开始撕裂他。他的能量一直在与你战斗并试图打开亚空间传送门，但在电梯将你从他的视线中移开之前，他已经耗尽了精力，无法反击，无法集中注意力，也无法做任何事情，他发出一声可怜的尖叫。  你深吸一口气，靠在墙上。那个狗屎让你失去了很多。你听到远处 Kyros 的尖叫声，然后微笑起来。这有一些隐约的诗意。凯罗斯，一个声称捍卫人民权利的人，将人类从压迫中解放出来，摆脱了对灵能者、变种人和其他人的偏见，这些偏见与帝国对人类的完美看法不同，被他以变种人身份征服的变种人杀死并被奴役。美丽的。  你将头靠在墙上，深呼吸。你需要休息一下。
梗概：
 在突变体出没的地区
--------------------
动作：
做
 你回到你的房间
结果：
你走进卧室，立刻瘫倒在床上。当您将头靠在枕头上并闭上眼睛时，您想知道自己怎么可能睡着。  “卡斯！” 一个声音说。  你翻了个身，看到 Fay 站在门口。她的肘部缠着沾满鲜血的绷带，手里拿着一把血淋淋的弯刀。  “什么？” 你问，费伊微笑着。  “所以，这就是你一直藏身的地方，”她说着向你走来。  “躲起来？我真的刚到这里。我杀了 Kyros，”你补充道，试图漠不关心。  “刚到这里？你已经睡了几个小时了！” 她说。“我们清理了剩余的 Kyros 忠诚者。大多数人在 Kyros 被杀后才投降。”  “找到尸体了？” 你问。  “我们实际上希望你能帮忙。我们找不到。他在哪里被杀？”  “你怎么知道他死了？” 你问，揉着眼睛努力保持清醒。  “一些混沌灵能者感觉到他强大而明亮的灵魂消失了。我以为你杀了他。他们说他们仍然感觉到你的存在，谢谢......不管是谁在照顾我们。我的一部分认为他们错了直到我真的在这里找到你。发生了什么事？  “我们最终来到了一个被变异人占据的区域。他们把他撕成了碎片。区域……3C-QP……操，我不知道。我最终会记住的。”  “菲指挥官，报到！” 收音机里传来噼啪声。  “我找到了他，”费伊说。“给我几分钟，我们会聚在一起寻找幸存的忠诚者。”  费伊把收音机扔到一边，对你微笑。她坐在床边，把弯刀扔在地板上。  “所以，我们做到了。我们杀死了凯洛斯！” 她笑了。  “我们做到了，”你微笑。  “我们离一个神奇的、残废的 Uwais 和一个害怕的、赤身裸体的 Azajaja 相去甚远，”她笑着说。  “该死的。我们需要和其他人见面。”  “稍后，Karth。睡一觉。我需要做一些工作。我们明天早上见面。”  “很高兴，”你说，你的头撞在枕头上，Fay 笑着抓起刀片走出门。  是时候睡觉了。
梗概：
 你回到你的房间
--------------------
动作：
做
 新的黎明...
结果：
新的曙光...  你漫步到桥上，揉揉眼睛里的睡眠。其他人已经在那里，盯着窗外一颗巨大的黄矮星。Drake Amadeus 坐在主座位上，不耐烦地敲击着座位。两个部落站在他的两侧，既是保镖又是监狱看守。  往窗外看的其他人转过头来看你。他们立即爆发出热烈的掌声，你向前走时微笑。海耶斯船长表示敬意地点点头，德奇发出一声响亮的叮当声，试图用作为他手臂的金属尖刺拍手，而埃利奥斯微笑着，立即抓住机会把手放在你的肩膀上，它立即沿着你的胸膛伸向你的生殖器直到你轻轻推开他。罐头鼓掌的声音来自扬声器，大概来自 Primus，让你发笑。伊丽莎白也鼓掌，凯恩困惑地盯着鼓掌的人们，然后耸了耸肩，加入了轰隆隆的雷声，双胞胎为双胞胎鼓掌。Fay 紧紧地拥抱着你，然后你才让大家安静下来。  “你干掉了 Kyros，”伊丽莎白说。“感人的。”  “我不再需要赞美了，”你说。“我们需要讨论一下 hsip 会变成什么样子。”  “当你活得和我一样长时，你就会知道要珍惜美好的时光，而不是匆匆忙忙地向前冲，”德奇说。  “我们有一艘格洛丽安娜级战舰、一支军队和绝对的自由。世界是……不，银河系是我们的，”费伊微笑着说。  你凝视窗外，沐浴在温暖的金色阳光下，自从 Kyros 登陆你的星球以来，你第一次感到完全自由。  银河系是你的。
梗概：
 新的黎明...
<end>
<start>
故事名称：
19
故事背景：
星期日  “你担心这些不确定的时期吗？你…” 点击。 当你关掉电视时，你对这些地面零广告感到非常厌烦。如果你的哥哥本没有在悲惨的偏执崩溃中枪杀他的家人和他自己，你只能想象他会继续说他在你后院建造地下掩体是多么正确。 你看看时间，意识到你已经花了一天的大部分时间在拖延看电视，即使你对电视不再感兴趣。你以前看过的所有有趣的东西现在都有浅薄的真人秀节目，坦率地说，你在现实生活中已经有足够多的功能失调的家庭剧了，而无需在电视上观看。 你记得有一次你可以躲在地下室来避免大部分混乱。不幸的是，你甚至不能再这样做了。自从爸爸喝醉酒死后，免费在家呆着的肉汁火车就结束了。 不再有你父亲的养老金支票的帮助，你的亚马逊姐姐凯利说，除非她是唯一一个住在里面的人，否则她不可能继续靠自己养家糊口。既然她是一个轮滑的婊子，又是一个非法的搏击俱乐部争吵者，那么你或你的任何兄弟姐妹都不可能与她争论。 你的弟弟彼得已经放弃了成为著名电影导演的崇高梦想，现在他花了很多时间在车库里和他在俱乐部遇到的各种各样的人一起制作业余色情片。他通过自己的网站赚了足够多的钱，这让凯利远离了他。他似乎很享受他在做的事情，至少他不再偷你的衣服了。 你的妹妹唐娜搬出去和你最好的朋友朱莉住在一起，朱莉仍然是永恒的派对女孩。你真的很惊讶朱莉此时没有发现人类已知的所有性病。老实说，唐娜和朱莉的共同点比你多年来的要多。你肯定唐娜在“派对屋”里更快乐。 至于你，你没有太多选择。在这个经济体中，试图找到一份工作以失败告终。虽然你的……“独特”和隐居的个性对那个部门没有帮助。 考虑到房子周围散落着一些垃圾，您有时会想是否不应该尝试通过互联网出售一些垃圾来养活自己。虽然看起来工作量很大，而且你不是车手和经销商。 唐娜建议你和她和朱莉住在一起，但整个场景不适合你。就像你讨厌和凯利打交道一样，你也讨厌每五分钟就不得不忍受醉酒的角质男人（和女孩）试图进入你的裤子，更不用说嘈杂的音乐、人群和不断增长的可能性警察破获非法毒品的地方。 这将你带到了你的男朋友 Bobby Morningstar，他自然而然地曾多次建议你和他同住。如果不是因为他自己的家庭由一百万个兄弟姐妹组成，他们都住在他的邪教大院里，这将是理想的解决方案。还有一个事实是，他的前女友/姐姐戴安娜非常生你的气，因为你把他从她身边偷走了。 这是你和鲍比之间持续紧张的根源，你希望他把他们都抛在身后，你们两个可以在别处一起生活，但他对家庭的责任很强烈，就像他对巴比伦混沌女神的信仰一样, Tiamat 其中仍然涉及人类牺牲。 现在你和他有一段分离期。有时你想彻底和他分手，但你不能忽视和他在一起的美好时光。当一个人警告对方他们的连环杀手亲戚在树林里等着他们时，你有一种特殊的联系，只有一对夫妇才能拥有。感谢上帝鲍比照顾你的叔叔埃德。那一定是你生命中处理那种情况最可怕的时刻。 当然，这些令人愉快的过去事件回顾都没有真正帮助你。凯利开始对你很不耐烦，你担心你几个月的拖延即将结束。 凯利目前不在家，但她会在几个小时后回来睡一觉，然后再去她的搏击俱乐部。继续享受你不必与她打交道的时间，你又回到拖延，这主要包括在互联网上闲逛，“绊倒”色情网站，然后使用电池供电的方式来减轻自己的压力。 最后你会听到熟悉的砰砰声和楼上跺脚的声音，这表明凯利确实在家。 “苏茜！别把小猫劈开，把你的骨屁股弄到这里来！” 你听到凯利喊道。 你害怕这个。你清理一下自己，做好心理准备，然后上楼。 “嘿凯利……”你开始说，但被打断了。“住口。在我不得不拖着我的屁股去我的另一份工作来支持这他妈的房子之前，我只有几个小时可以休息一下，这他妈的一团糟！你连这附近都打扫不干净？你今天找工作了吗？让我猜猜你整天都在网上乱搞，还手淫，不是吗？”“嗯嗯……”“该死的基督苏西，你他妈的没用你知道吗？我现在不踢你的唯一原因是因为我需要节省我的精力，这太他妈的容易了。” 在你说话之前，凯利继续她的咆哮。 “找份他妈的工作！我不在乎什么样！像彼得一样成为这个家庭的贡献者，或者像唐娜一样滚蛋！”“凯利，我正在尝试，但我只是没有找到任何东西的运气，你能帮我吗？” 你说。“帮助你？我现在通过支持你的屁股来帮助你！我已经帮了你很长时间了！事实上，我最初建议你可能会在打架时成为一名拳击手，但你拒绝了，因为你不想穿着轻薄的衣服在一群醉汉面前游行。”“凯利，你知道我不想在公共场合穿成那样，尤其是在那天晚上埃德叔叔让我穿的之后……”“哦，我们走了，疯狂的老叔叔埃德！你打算继续以此为借口多久？Sheesh，你继续说下去，你表现得就像他强奸了你。相反发生了什么？他被杀了，你甚至都没有被触动，你从那笔交易中得到了一个他妈的男朋友！我们中的一些人应该很幸运地处于困境中并且仍然领先！你知道我经常处理什么吗？类固醇怪胎试图打破我他妈的脖子就是这样！如果我长得像你苏西，你认为我会靠和混蛋交易来谋生吗？你得到了最大的优势，而你只是在浪费它！你这该死的问题是什么？” 你可以看到凯利处于全面的嫉妒模式并且没有停止的迹象。试图走开只会导致她和你发生肢体冲突，所以你唯一能做的就是忍受口头攻击。 “这是下沉或游泳的时间姐姐。你要么在这周结束前解决问题，要么就出局！这种被庇护的女孩行为真的他妈的老了！你是个成熟的女人。开始像一个人一样！现在滚出我他妈的视线。” 你温顺地溜回地下室，让凯利一个人呆着。 你默默地闷闷不乐，思考着接下来要做什么。然后你会注意到你的手机一直在你的沙发垫下面并且一整天都处于静音状态。鲍比显然一直在反复尝试与您联系。甚至留下多条短信说他很想说话，但你现在的心情，你不想处理。 你不想处理任何事情。您只想在地下室的小世界中保持安全。多么怀念那些日子…… 好吧，今天还没有完全结束。你还有时间挽救其中的一些。地狱，也许你甚至可以对你的生活做出重大改变。
--------------------
动作：
做
 你从彼得那里得到帮助
结果：
你不想搬出去，你不能相信自己不会像往常一样在找工作时分心。你需要帮助，而你知道的唯一一个在家的人是彼得，所以你决定去看他，希望他没有在“工作”中。 你去车库敲门。从内部你听到进来所以你这样做了，不幸的是，鉴于彼得几乎赤裸的状态和手中的一管 KY，很明显他没有期待你。 “哦。是你。你想要什么？我很快就有几个人过来了，我还需要加油。” 他说“呃……我需要和你说话。” 你说尽量不看他。“你能不能穿上些该死的衣服？”“（叹气）好吧，但让我们快点。” 彼得说着穿上了袍子。 “彼得，我需要你帮忙找份工作，在你提出建议之前，不，我不会做你为了钱所做的事。”“哦当然不是。我不会想到向你们这样的人提出这样的建议。这意味着我没有很多其他的建议给你。我的意思是我只能想象，由于你没有大学学位、性格怪癖和严重的内向，你在找到一份正常的工作方面非常失败。你似乎没有创业的动力，而且出于某种莫名其妙的原因，你甚至没有利用你所拥有的天赋。噗，如果我是你，我现在就开始，因为你只是变老了。”“彼得，我不是妓女。我不会为了现金而向所有人张开双腿。”“谁说的？弄个有钱人吧，狗屁对你来说应该没那么难。”“那不是我，而且我有男朋友……”“WHO？鲍比？我还以为你们两个分手了。”“不，有点……这很复杂。”“那么你需要和他一起解决一些问题，让他照顾你，因为虽然我没有听到整个咆哮，但凯利的声音足够大，我什至从这里也听出来了一些。听起来她给你下了最后通牒。”“我知道。我知道。我不知道该怎么办。” 你说瘫倒在附近的椅子上。 彼得和你从来没有亲近过，而且大多数时候他过去经常偷你的衣服惹恼你，但值得称赞的是，他走过去并试图用拥抱安慰你，因为他的鸡巴还在外荡他的长袍，你宁愿他没有，礼貌地告诉他你很好。 “你试过马戏团吗？” 彼得突然问道。“什么？” 你回应。“马戏团。在镇外以西几英里处有一个小的。几乎就像一个吉普赛营地。还记得我们一家人以前是怎么在一起的吗？我想这是我们唯一一次相处融洽。”“是啊……我一直最喜欢小丑。我喜欢他们总是那么外向和快乐。甚至以为我会长大并成为其中一员。”“嗯，我想到目前为止只有你一个人。我还记得你过去常常用妈妈的化妆品粉刷你的脸，并试图在家里招待唐娜和我。不过老实说，你所做的只是把我们吓坏了。”“是啊……所以我放弃了那个梦想。以为我做错了。” 你阴郁地说。“哦。抱歉，我不是想成为一个梦想粉碎者。”“没关系，考虑到我的内向，我怀疑我是否真的能够在人群面前做到这一点。”“嘿，如果那是你想做的，你就不应该放弃。我的意思是也许你现在应该追求它。我的意思是你没有太多可以失去的权利，这有多难？化妆，装扮傻，一般都表现得令人毛骨悚然……呃，我是说傻。” 彼得的话确实在你心中点燃了某种火花。 “嗯，也许你是对的……我会去做的！” 你突然惊呼。“很好，很高兴听到你对某事感到兴奋。那你现在好吗？我的意思是我会说得更多，但你知道还是会有人过来……”“哦，对了，我很好。等等，我能借你的车明天去马戏团吗？”“嗯，当然可以。钥匙在那边。”“再次感谢彼得。” 你说拿钥匙离开。 回到地下室，满怀期待再次追寻童年梦想！现在这一切似乎有点疯狂，但你想得越多，就越有道理。 你整个晚上都精神抖擞地度过，并保持积极的态度，明天一切都会好起来的。
梗概：
 你从彼得那里得到帮助
--------------------
动作：
做
 第二天...
结果：
周一  “……我们的庇护所都配备了最先进的技术，现在就订购……” 点击。 你又看电视睡着了。似乎他们现在一直在播放那些该死的广告。由于最近的世界事件，没有什么比为人们的恐惧祈祷了。 你看了看时间，发现早上大部分时间你都在睡觉，但考虑到你要去马戏团申请一份工作，你认为他们会整夜营业。 您还查看了手机，发现 Bobby 一直在试图联系您，但今天您不能让自己分心。您需要专注于成为小丑的目标！ 你开着彼得的车朝马戏团走去。尽管您注意到的一件事是警车和警察总体上有所增加，但驾驶过程相当平静。显然，在多个地点发生了一些内乱。你发誓这是你从不喜欢离开地下室的原因之一。你讨厌人们混乱的本性。 但是，如果您有任何希望成为小丑，您将不得不习惯于与人群和人群打交道。事实上，你将不得不习惯很多事情，但你不能让自己对此感到恐慌。你必须经历这个。 最终您到达目的地。或者至少你认为它是。彼得说这就像一个吉普赛营地而不是一个真正的马戏团时，他并不是在开玩笑。你会看到很多小帐篷和一些拖车，但没有什么能比得上“大顶”。 这里的大多数人都是矮人，上次你知道你镇上没有大量的小人，所以你只能假设他们是马戏团的一部分。事实上，据你所知，实际上没有任何客户，只有肉食。 当你四处游荡时，你开始得到很多目光，你不确定他们是否因为你是局外人而盯着你看，或者他们只是在盯着你看。可能两者兼而有之。很快你就会被很多小人物包围，你开始觉得自己像多萝西。 “嘿，长腿的戈尔迪，你在这附近做什么？我们还没开门。” 他们的一个数字说。“哦，好吧，我不是为此而来的。我在这里是因为……”你深吸一口气。“我要当小丑！” 这当然不是他们所期望的回应。在正在说话的人再次开口之前，您会听到几声耳语。 “一个小丑？嘿，我不确定这对你来说会有多成功，但幸运的是，这个优秀马戏团的老板也是个小丑，所以你需要和他谈谈。他在那边的帐篷里。Roofie 可能还挂着，所以尽量小声说话。”“楼上？”“是啊，那是他的小丑名……其实也是他的真名。不管怎样，别担心他不是强奸犯或类似的东西，他只是个酒鬼。事实上，他可能是这个马戏团里精神最稳定的小丑！” 按照矮人的指示，你前往 Roofie 的帐篷。酒味很重，当您进入时，您会看到一个穿着超大号裤子和吊带裤的秃顶老人坐在桌子旁，双手捧着头。啤酒和威士忌酒瓶足够丰富，只要绊倒一些就可以听到自己的声音。 “该死的，这不是他妈的表演时间，反正没人来！放开我，该死！” 鲁菲连头都没抬，继续捂着头喊道。“呃，鲁菲先生，我被告知要和你说话。” 鲁菲转身看着你。一个大红鼻子还在他的脸上。 “嗯？Wbo你是他妈的吗？你看起来太他妈的优雅了，不可能是我能负担得起的任何妓女。”“我叫苏西，我想成为一个小丑。” 就在这时，鲁菲慢慢地从座位上站起来，踢开几瓶酒。你继续站在那里开始怀疑这是否是个好主意。 “一个小丑？现在为什么像你这样一个可爱的金发女郎想要成为一个他妈的小丑。没有意义。亲爱的，你在玩某种角度的游戏，因为我向你保证我没有心情，反正我也没有钱让你操心。”“不，这一直是我从小到大的梦想！” 你说然后开始详细介绍你是如何喜欢马戏团小丑和其他一些 Roofie 并不真正感兴趣的生活故事。事实上，他现在只是努力站起来倾听。 “好了好了，够了！拉屎。我得到它。（叹气）亲爱的，我不知道该告诉你什么，我们不完全是这里的林林兄弟。我也不是很想招聘，我几乎没有让这个地方保持原样。”“请让我做个小丑！就给我一次机会！”“啊，他妈的太吵了！好吧，给我看看你的小丑玩意儿，小声点。”“小丑的东西？”“嗯，是的，就像你会玩杂耍一样？也许有点魔法？一些闹剧？你有流浪汉之类的性格吗？你以为白白化个妆，像个傻子一样蹦蹦跳跳的笑，哪有那么容易？”“嗯，有点……”“嘘。这种想法让我们看起来令人毛骨悚然，而不是有趣。你知道大多数人讨厌小丑吗？如今，我们在恐怖电影中不断受到诽谤，这无济于事。如果你连基础知识都不知道，你就在浪费我和你的时间。” Roofie 不再完全激发您对此的信心。您感觉就像回家一样，但不能像对待其他一切一样逃离这里，您别无选择！你开始泪流满面。 “也许我不知道基础，但我会努力工作！（抽泣）我是认真的！（抽泣）我试图在其他任何地方找到一份工作，如果我得不到这个，我就会被赶出家门！这是我最后的机会！（抽泣）”你在泪水中惊呼。“最后的机会？亲爱的，如果当小丑是你最后的机会，那么你就遇到了一些大问题。（叹气）我什至不知道我为什么要娱乐这个，因为即使不需要酒精你也很容易看清，而且我是一个陷入困境的少女的傻瓜。此外，如果这个消息有任何迹象，无论如何我们都会很快被核火烧死，所以他妈的。好吧，别哭了，也许我们可以和你做点什么。” 你睁大眼睛，完全没有注意到 Roofie 对世界末日的短暂预期。 “所以你会帮我训练？”“好吧，希望你能及时掌握一些东西，但我不会打扰定期训练，你将学习火试法，无论如何，所有好小丑都会这样做。现在对你来说最重要的事情是你很可爱，所以我想我们为你创造一个利用你的角色，我们可以说是天赋。”“等等，我不会在我的乳头上只戴红色小丑鼻子的情况下暴露我的乳房，不是吗？” 你关切地问。“（哼哼）耶稣女孩。不，没什么。” Roofie 笑着说：“你会穿好衣服，但你看起来仍然很可爱。” 有点像那个女孩。你在有趣的书里知道吗？那个有那个富有的义务警员的人。无论如何，要记住的关键是你需要表现得可爱。那将是你的性格。你会成为一个可爱的小丑，而你周围的所有其他小丑都滑稽地无法赢得你的欢心，用木槌互相殴打等等……嗯，这实际上听起来像是一个很好的小品。我要围着其他人跑过去。与此同时，那边的后备箱里还有一堆小丑装束。相当肯定我们有一堆应该适合你的未使用的少女。有的在那边化妆，那边有一面镜子。现在不用担心是否合适，因为我知道这个帐篷里的灯光很糟糕。呃，我不知道练习端庄和害羞。” Roofie 离开帐篷，而您却意识到自己可能会成功获得这份工作！你迅速穿过行李箱，发现一些粉红色和黑色格子紧身连衣裤，腰间系着一条迷你裙。它很合身，幸运的是，在合身的同时，它并不过分紧身，虽然你的腿仍然暴露在外，所以你穿上了一些膝盖高的紫色条纹紧身裤。在一个有人可以随时进入的帐篷里脱衣服，你会感到有点脆弱，但幸运的是，至少有一个隐私屏幕可以让你穿在后面。 将头发扎成少女般的辫子，涂上一束白色的妆容，用黑色眼线笔和红色唇膏让睫毛和嘴唇脱颖而出，从而完成你的造型。 当 Roofie 带着一群穿着各种小丑服装的男人回来时，你还没有时间练习。其中一个甚至是像您在前面遇到的小人物。 “该死的鲁菲，我想我得重新考虑离开你该死的狂欢节的计划了。” 其中一位说。“离开？见鬼，我想我恋爱了。” 在鲁菲说话之前又说了一句。 “该死的丫头，我说的是可爱的小丑，不是小丑妖精！将来你可能需要调低一点，我们仍然或多或少地尝试举办一场家庭表演。好吧，没关系，让我们来看看这个，你们试着记住偶尔把舌头放在嘴里。” 因此，当 Roofie 为每个人提供指导时，您可以完成例程。一开始你很自然地感到有点不准备和不安，因为每个人都和你调情，但很快你就开始陷入困境。事实上，它开始变得容易，当有人滑倒并试图给你一朵气球花和类似的东西时，你眨着眼睛，发出几声少女的傻笑。 最终 Roofie 阻止了所有人，并说这个小品需要稍微改进一下，但它应该会奏效。然后他告诉每个人离开，因为他想和你私下谈谈。这似乎让那些在离开时继续盯着你的其他人感到失望。 “嗯，除了我可以看出他们中的一些人真的很难不真正摸索你之外，我想说一切都很顺利，甚至你似乎也很快融入了角色。也许你确实拥有它所需要的东西。虽然你看起来还是有点紧张，这对你的表现有帮助，但我宁愿你保持放松。有什么能帮上忙的吗？” 路飞问道。“嗯，就像你说的那样，我部分地觉得他们中的一个人会在任何时候跳到我身上。我的意思是，这是我需要担心的事情吗？”“不，那不会发生。我们carnies有一个规则，禁止互相伤害。我的意思是，我不会撒谎说他们不会盯着你看很多，而且很可能有一些人会发表粗鲁的评论，但如果你决定加入并留下来，那就差不多了我们。”“要我加入吗？”“如果你仍然感兴趣，当然可以。我想你有什么可以提供的。虽然就像我说的，我仍然不确定为什么像你这样的人会想要加入这样一个破败的马戏团。我仍然认为像你这样的人会成为模特什么的。”“嗯，我穿着古怪的衣服，我的脸都被涂上了，一群人为了看我一眼就摔倒了。除了饮食失调之外，我似乎和模特一样在做同样的事情。” 你的评论引起了 Roofie 的笑声。 “哈哈！这很好。我想我做出了正确的决定。好吧，那么关于你的睡眠安排，我可能要重新安排一些人，这总是会引起问题，所以你今晚可能要睡在你的车里……”“等等，你想让我搬进来吗？”“嗯是的。我的意思是我告诉过你我们不会在这里呆太久，你必须知道马戏团确实倾向于旅行，对吧？”“对，没错。当然。只是，呵呵，我想当我跳入这个时，我并没有考虑全部。虽然这可能是显而易见的。”“嗯，这是你的选择。我不会撒谎说这种生活是最简单的，如果你在家里感觉更舒服或者有亲人你不想离开，这是可以理解的。”“我不知道我是否会这么说，但是离开家的概念……嗯，这对我来说是一个很大的变化。就像一个非常大的。奇怪的是，这个机会让我认真考虑过。”“好吧，你做你内心深处的事情。不管怎样，我们今天不走，明天也不走，所以我的意思是，如果你想回家拿些东西，跟谁说再见，那你就有时间了。但即使我们明天不离开，我们的最后一场演出也会开放，我需要你在这里。我希望我们至少能在这里招到一些人，在拿到赌注之类的东西之前至少能赚点钱。” 你不确定该怎么做。合乎逻辑的做法是回家收拾一些东西，说几句再见，然后试着说服彼得开车送你回来，这样他就可以取回他的车了。 但是你内心有些东西会怀疑你是否应该立即彻底休息并留下来。您了解自己，如果您回到家，您可能会找到一些理由留下来并退出这个机会。你想想鲍比，以及他如何成为这些原因之一。你还没给他回电话。
梗概：
 第二天...
--------------------
动作：
做
 你留在马戏团
结果：
如果你要这样做，你需要立即全力以赴。你对偷彼得的车感觉有点不好，但你认为你可以稍后给他打电话，他可以让人开车过去接他。（假设他没有先给你打电话） 至于鲍比，你不会打扰的。你得出的结论是，你和他有太多的不同，无法实现，而这最后的分手已经很久了。打电话给他只会让你爱上他的魅力并阻碍你自己的目标，你不能让这种情况发生。 “先生。鲁菲，我留下来。” 你说。“好，太棒了。我们很快就会开放，不知道是否有人真的会出现，但你不妨出去走走，让这个地方看起来很喜庆。”“要我换衣服吗，你说这身衣服太过分了？”“呃……别闹了。我想这对你来说很合适。就像我说的，你可能不得不忍受这里一些粗鲁员工的猫叫，但仅此而已。如果有人开始与您格格不入，无论是卡尼还是鲁布，请告诉我。相信我会立即处理的。这场狂欢节可能已经走到了最后，但如果它陷入无政府状态，我会被诅咒的。我父亲这些年没有工作，也没有白白牺牲。” 鲁菲说。“这个嘉年华是你爸爸开的？他也是小丑吗？” 你问。“呵呵，没有。他是个极客，我也不是指可爱的书呆子意义上的。我的意思是他是一个真正的马戏团极客。吃了各种恶心的东西来招揽顾客。生的动物器官，鸡的头，腐烂的食物，你能想到的。他总是告诉我，尽管他大部分时间都喝醉了，所以情况并没有你想象的那么糟糕。幸运的是，他并没有成为马戏团的怪胎。显然他在一些非常重要的事情上帮助了原来的领班，在那之后，我父亲在这里找到了一份更好的工作，担任领班的助手。”“他帮掌门做什么了？”“完全不知道。就像我说的，在那些极客的日子里，我父亲喝得更重。他说这与马戏团内部的权力斗争有关，但他不太记得所有细节。无论如何，当最初的环大师有一天决定是时候转向其他东西时，我父亲控制了马戏团。尽管时代在变，但它也继续前进。我试图追随他的脚步，但到目前为止，我唯一成功的是饮酒部分。” 说完这句话后，鲁菲从附近的瓶子里喝了一杯。 “所以，呃，是什么让你变成了小丑？” 你问。“我不知道，我想我是想帮忙。你看，自从我妈妈在生下我时去世，我爸爸不得不自己抚养我，我想等我长大了，我觉得我应该为我加在他身上的所有额外负担做出贡献。”“很抱歉听到这个。”“嗯，我对她的了解是，她是一个离家出走的人，在我父亲接任老板后不久就加入了马戏团。不管怎样，有一段时间，这个马戏团没有一个小丑。显然很久以前就发生了，但我父亲说有一些关于他们的恐怖故事，他们最终……放手了。尽管这个马戏团对再次出现小丑有奇怪的担忧，但我说服了我父亲，让小丑出现是个好主意。所以他给了我一个镜头，它奏效了。休息是历史，无论如何，故事时间足够了，你有自己的小丑工作要做，所以开始吧。” 您请假并再次保证您将尽一切努力让人们开心。 你刚离开 Roofie 的帐篷，就被其他几个小丑抓住了，这次他们是全套小丑制服。 “嘿郁金香，我们一直在找你。如果你留下来，我们将需要完善我们的日常工作。” 其中一位说。“是啊，在那之后，你可以打磨别的东西。哈哈哈哈哈！” 另一个说，这引起了其他人的窃笑。“你能不能不要这样跟我说话？” 你礼貌地问。“哇，你敏感吗？你真是一朵娇嫩漂亮的小花不是吗？” 发表抛光评论的小丑说。“嘘，兰科他妈的可不是个混蛋。别介意他，亲爱的，他以前从来没有和女人这么亲近过。” 另一个小丑说。“去他妈的 Klepto，别再玩白骑士了。你没有在愚弄任何人。你他妈的很清楚你对这个金发碧眼的小数字也很生气。伙计们，我是对的吗？” 这得到了其他小丑的小小肯定，包括 Klepto，他在承认自己透明的白人骑士身份 时轻笑。你又一次开始怀疑这是否值得。 这就是它永远的样子吗？你甚至还没有正式成为一名员工五分钟，你就已经受到了肮脏的影射和骚扰。你知道 Roofie 试图向你保证不会发生任何事情，如果有人尝试过任何事情，你可以让他知道，但实际上，尽管你不想每次都像小故事一样跑到他身边. 如果你能勇敢面对你的连环杀手叔叔和你的邪教前男友，你当然可以对付一些粗鲁的小丑。事实上，你开始思考凯利曾多次辱骂你，你开始生气。你将一些你对她的愤怒引导到你的新同事身上。 「兰子，因为你现在口臭，我猜这就是你的名字。它闻起来像狗屎，但仍然比你看起来高两步。” 你说，这让他措手不及，其他人都笑不出来了。在兰科反驳之前，你继续。 “你的名字应该是零，因为这正是你和我能走多远的地方。你们其他混蛋也一样！仅仅因为我是新来的并不意味着我会接受你他妈的虐待！” 片刻之间，寂静无声，甚至附近的一些员工也看着，想知道剩下的要做什么。不过，兰科是唯一一个说什么的人。 “嗯，这朵娇嫩的花好像有几根刺。不过没关系。我喜欢有点精神，让事情变得有趣。无论如何，我们仍然需要回顾一下常规，所以如果你对我们所有人都完蛋了，那就走吧。” 他说并示意每个人都跟着。 你有点担心在任何地方跟随这个小组，但没有什么其他的，因为这些人将成为你的同事。你只能希望他们及时将你视为他们欲望的出口。 当您步行到该地点时，您会浏览狂欢节的其余部分，其中主要由许多游戏狂人类型组成，他们设置了他们的不正当游戏。你确实看到了一些更传统的吞剑者和食火者类型正在准备自己的阶段。这是一个马戏团，而且 Roofie 说他父亲是个极客，你不禁怀疑是否有任何“怪胎”。 “嘿，只是想知道这里附近有没有连体双胞胎之类的？” 你问试图打破沉默。“连体双胞胎？成为种族主义者的方式。哈哈，不只是和你他妈的，但我相信正确的术语是连体双胞胎，不，我们没有。几十年来，这个狂欢节没有任何怪胎。我听说那天有很多人在这里。独眼巨人、针头、自然界的四臂可憎之物，你能说出它的名字。” 兰科评论。“这里怎么没有了？”“好吧，因为我们生活在一个发达国家，现在可以使用现代医学？我的意思是，这些怪胎中的大多数只是不幸的混蛋，他们出生时在遗传图表上的排名很低。多亏了现代医学，他们现在可以纠正那些狗屎你知道吗？另外，你有所有那些关于剥削或一些狗屎的政治正确类型。此外，如果某人是天生的基因怪胎，他们可以参加脱口秀或互联网并以这种方式赚钱。不，杂耍狂的时代早已过去了。我的意思是你肯定会得到像纹身和穿孔的人这样的自制怪胎，但这并不完全相同，它甚至不再令人震惊，尤其是当你让人们免费割掉他们的鸡巴或将玻璃罐塞进他们的屁股时互联网。在这里对付怪物的最好方法是侏儒，它们是一打一毛钱，没有冒犯虾皮。” 兰科说的是矮人小丑。“去你妈的兰科。” 虾米的言论。 很快你就会到达几辆拖车附近的一个空地，兰科说你会在那里完成例行公事。这很像你第一次经历它的方式，但你注意到几个小丑现在变得更加抢手了。 “好了，停下，停下。你们这些混蛋应该是想讨好我，互相打架，而不是想轮奸我！我感觉又有一只手试图抓住我的屁股，他们正在失去它！” 你说。“哦，看在你的份上，我们所做的一切都是冒犯的。我只是在想一种方法来保持日常生活的新鲜感。会很好笑的！” 兰科说。“新鲜的？我们甚至还没有为人们表演过！此外，这不应该是家庭表演吗？Roofie 建议的方式会很好。”“那个老酒鬼连表演都没有了，他忙着把这个嘉年华推到他妈的地盘上。他太他妈的脱节了，这太荒谬了。现在的孩子们现在只要可以登录互联网就立即观看铁杆肛门色情片，所以我怀疑几个小丑是否会抓住你的屁股甚至会注册。” 兰科说。 在这一点上，兰科开始变得更加敌对。你对不想成为挤压玩具的持续蔑视正在影响他。尽管 Roofie 是所有者，但很明显，这个 Ranko 是小丑的“领头羊”，无论如何他都会成为一个混蛋。继续对抗他的权威只会导致其他人统一到他身边，所以你尝试其他方法。 “好吧，兰科，你想让这个例行公事包含一些更危险的商业行为，但你这样做是错误的。你没有风格。”“哦？只当了几个小时的小丑，你就已经是专家了吧？好吧，亲爱的，继续启发我们所有人。”“嗯，一方面，由于他的体型，Shrimpy 应该尽可能地在我的裙子下面看看。” 你说。“等什么？” 兰科问道。“嘿，我已经喜欢她的想法了！” 虾米惊呼。“你们仍然需要发挥自己的特点，不是吗？你，利夫托。你是这群人中最大的，所以你应该依靠强大的力量来给我留下深刻印象，就像把我抱在怀里一样。”“是啊，有道理。” 利夫托评论。 你经历了其他小丑应该做的事情，他们非常接受你和你的想法。你想出了一个全新的套路，他们每个人都试图吸引你，以及他们是如何由于自己的无能或另一个小丑破坏他们而失败的。唯一不喜欢这个想法的人是兰科。 “嘿嘿嘿，那我呢？我适合哪里？” 兰科要求。“你？好吧，我想你会是一个完全令人作呕的追求者，甚至永远不会接近迷人的视觉，因为你已经很擅长这个角色了。你可以是一个不断被其他人击败的持续参与者。Lifto 用木槌打你，Klepto 偷你的裤子，Shrimpy 给你一个热脚……你知道小丑的东西。会很有趣的。” 你对兰科的懊恼说了很多冷嘲热讽的话。“哦不，你不是让我的船员反对我！我是这里的小丑头，而不是一些金发碧眼的尾巴！我们不同意这种狗屎！” 兰科喊道。“你自己说兰科。” 克莱普托说。“是的，我更喜欢这个主意，我的那位似乎并不依赖我的动作。” 胖子评论。“你只是因为一个新手采纳了你的想法并让它对你不利而生气。” 虾皮补充道。 兰科在这一点上开始对每个人咆哮和咆哮。他发出一连串的咒骂声，引起了整个狂欢节的注意。他叫你婊子，其余的人都被鞭打。 “就这样，这个该死的失败者嘉年华我已经结束了，你们其他的失败者也是如此！我他妈的是RANKO这个该死的小丑！我可以在任何地方找到工作！和这里的冷小姐一起享受默默无闻的生活吧！” 兰科惊呼一声，怒气冲冲地离开。 “好摆脱级气息！我是个该死的天生金发女郎，你这个混蛋！” 当他继续走开时，你喊道。 你不得不说这种自信让你有点匆忙。你喜欢它。当你回到与其他人一起做例行公事时，你会注意到以前的不安感减少了。“男孩们”仍然在做很多偷看的事情，现在的日常活动更加注重身体，但这次有所不同。也就是说，您感觉更能控制局势，这可能是因为您确实如此。 “哇，我真的是在浪费我的天赋。” 你自己想想。 在例行公事的中间，鲁菲出现了。 “嗯，这看起来……友好。” 他评论说，Lifto 正在让你回到地面上。“刚刚经历了经过调整的例行老板。这是新来的女孩的主意！” 克莱普托评论。“是啊，会好的。” 虾皮补充道。“嗯。好吧，让我们至少试着让每个人都穿上衣服，好吗？”“当然！不会有任何那样的事情。只是想让它对成年观众也很有趣。” 你说。“不禁注意到兰科像水手一样咒骂并跺着脚离开狂欢节。抱怨他永远不会回来。你不会对此一无所知吧？”“不是真正的老板。我猜他只是跟不上这里最近的变化。” 你说， 罗菲微微一笑。 “呵呵，好的。好吧，我不会再失眠了，也不必再付钱给那个混蛋了。不管怎样，看到几个人居然开车过来了。看起来像真正的客户，所以你们需要为人群做你的事情。” 这一天剩下的时间对你来说都很顺利。您和其他人会招待确实出现的一小群人（他们似乎主要来自您所在城镇外的拖车公园社区）。 到了晚上结束时，你实际上已经很累了，很想找个地方睡觉。Roofie 说多亏了 Ranko 的离开，他的拖车现在是空的，并说如果你愿意忽略他可能把它留在那里的烂摊子，你可以拥有它。你接受这个提议，因为这比睡在 Peter 的车里要好. 就在那个时候，你忘了给彼得打电话，让他 知道去取车！你检查你的手机，发现彼得确实试图联系你，鲍比又一次留下了一堆短信和信息。你太累了，甚至懒得读它们。 你试图给彼得回电话，但没有得到答复。大概是在做天知道吧。你明天再试一次，现在你进入兰科的拖车，因为这个地方对健康没有危害而松了一口气，然后躺在他的床上。 当你渐渐入睡时，兰科真的很想把你弄到他的床上，而他只需要离开，这一点讽刺意味十足，你不禁轻笑起来。
梗概：
 你留在马戏团
--------------------
动作：
做
 第二天…
结果：
周二  “……记住时间不多了！我们的庇护所不会……” 你醒来时本能地抓住遥控器关掉电视，却发现你没有电视，但你仍然听到那些该死的零地商业广告。 你昏昏沉沉地坐起来，从侧窗向外望去，看到其中一个拿着收音机，正在大声播放那些广告。 反正你已经起床了，现在你有实际的责任，必须和这些新人一起生活，你应该借此机会认识大家，因为尽管认识了你的同事和老板，但你并没有真正互动和其他在这里工作的人在一起。 仍然穿着昨天的衣服（主要是因为你现在没有其他衣服可穿）你出去见你的新家人，充满希望这将是美好的开始！ 然而，事实证明大不相同。 “亲爱的，他妈的怎么跟那些小丑混在一起？我敢肯定你更适合吞剑；事实上，如果你现在来我的预告片，我有一个你可以练习的方法！”“嘿小丑女孩，我有一个不用化妆就能把你的脸涂成白色的方法！”“好奶子！” 女性carnies也好不到哪里去。 “所以你就是那个有自己私人拖车的新女孩吧？猜猜现在口交会让你更喜欢。鲁菲当时还清醒吗？”“嘿，Bozo the Hoe，你认为你是在对每个人扭动屁股吗？我现在就警告你，你带走我的人，我保证你下次表演时不需要戴上红色小丑鼻子！”“没有，我没有多余的衣服可以借给你，活体骷髅小姐。走开你这个厌食的婊子。” 地下室外的生活从来都不容易，是苏西吗？ 不幸的是，你生命的那一部分已经结束了。您可以回到您的预告片并隐藏您的想法，但事实并非如此，而且您已经得出结论，隐藏并不能解决您的问题。 尽管如此，你还是觉得有点“联合起来”，所以为了暂时的缓解，你回到了目前唯一对你有一半体面的人，你的小丑伙伴们。 你进入小丑帐篷，看到他们都围坐在一起谈论某事，但当你进入时，他们的注意力都转向了你。 “哦，嘿，苏西，你来得早。我们通常要到演出时间前几个小时才会热身。” 克莱普托评论。“哦，我不是来这里的，我只是在这里，因为狂欢节的一半似乎想操我，用笨拙的性暗示来攻击我。”“而且……你来这里是为了逃避那个？” 利夫托问道。 你轻笑一声。 “是的，至少如果我留在这里，一部分将与工作有关。” 你的回答引起了其他人的笑声和微笑。“好吧，考虑到你是我们中的一员，也许我们现在应该更轻松一点。” 克莱普托说。“我当然会很感激。”“嘿，还有很多其他女人在这里工作，也许你可以和她们建立关系，做整个姐妹情谊的事情？” 利托说。“我试过了。他们都侮辱我，似乎想打我。好吧，除了那个会玩弄刀的红短发女人。我想她想打我然后操我。（叹气）不行，看来你们现在是我这里唯一的部落了。”“嗯，估计习惯了。没有人那么喜欢我们这些小丑。老实说，我们决定取消对你粗鲁言论的原因之一是因为你将成为多年来第一个对我们有礼貌的新人。没有必要制造新的敌人。” 克莱普托说。“真的？我以为所有的肉都粘在一起了。” 你说。 现在所有其余的小丑都笑了。 “几乎不。我的意思是，有一条不成文的规则，即carnies 对局外人和rubes 保持团结。我们不应该互相残杀，但是……好吧，只能说这个狂欢节在这方面并没有一尘不染的记录。” 克莱普托说。“这里的人自相残杀？” 你问的有点惊慌。“不！反正不是在我的时代......” Klepto 的评论逐渐减弱。“这到底意味着什么？听着，我不想成为某个谋杀马戏团的一员！”“该死的盗贼，你现在吓坏了那个女孩！你应该闭嘴！” 虾米惊呼。 在这一点上，小丑们开始互相争吵，但在争吵了一会儿之后，你要求有人准确地解释情况。Klepto 再一次承担起了讲故事的责任。 “听着，我可能把这一切都夸大了，但有一些故事说，在 Roofie 甚至他父亲拥有这个狂欢节的前一天，为了控制它而进行的暴力权力斗争导致了很多人死亡之后的尸体。”“不只是故事，该死的事情发生了！几代人以来，我的家人也一直是这场狂欢节的参与者，我的祖父告诉我在那决定性的日子里流淌的鲜血。” Shrimpy 补充道，好像 Klepto 并没有在这些故事中投入那么多精力，而是接替了讲故事的人。 “那天划定了战线。我的意思是你有矮人，普通人和怪人都站在对方一边，最讨厌的一群？小丑们。现在从我祖父告诉我的，这些小丑绝对是今天每个人都认为他们是床底下的怪物的原因。从那以后，事情当然发生了变化，但正如他们所说，事情变化得越多，它们就越保持不变。”“你是什么意思？” 你问。“我是说很快就会有另一场权力斗争，鉴于我们是小丑，无论发生什么，我们都会输掉比赛”“等一下，鲁菲呢？我的意思是他不是我们中的一员吗？” 你问。“楼上？他是小丑这一事实只会让每个人都认为我们已经得到了优待。他可能会是第一个被杀的人，成为所有者和所有人。他老了，几乎不再像以前那样有控制力了。不，我相信变化很快就会到来，这对小丑来说真的是黑暗的一天……好吧，也许我可以让我的人带我回去，你可以提出做某人的女朋友，但剩下的你们中的人完蛋了。”“哎呀，很高兴知道如果真的发生什么事，我们将能够依靠你的支持 Shrimpy。” 克莱普托评论。 你从未意识到卡尼“政治”是如此复杂和危险。在你对它过于恐慌之前，Roofie 手里拿着一个瓶子出现了。 “喂，你们还在这里干什么？我们实际上已经有人提前出现了。显然你昨天的例行公事让那个拖车公园的人们开始说话，他们带来了所有其他的乡巴佬。看来我们可以在离开这个地方之前赚到一笔可观的现金。哦还有苏西，我不想成为坏消息的承载者，但是你开的车呢？嗯，看起来像是在晚上被破坏了。”“什么？！” 你惊呼。“所有的轮胎都被划破了，有人在上面涂满了脸。这可能只是一种预感，但我想说兰科觉得他需要最后说一句话。”“（叹气）太好了。” 你说。“好吧，无论如何，你们都需要出去做自己该做的事。” Roofie 命令和离开。 当剩下的事情开始时，你仍然坐着开始担心你自己陷入了什么。你再一次开始怀疑在小偷碰到你的肩膀之前你是否应该离开。 “别担心苏西，从我认识他开始，虾米就一直这样。虽然这里的事情有时会变得紧张，但我认为它不会发生大屠杀。再说你不能一辈子都在担心未来，要活在我说的那一天，所以我们就好好表演一下，把我们的烦恼从烦恼中解脱出来吧。” 克莱普托评论。 虽然 Klepto 的保证很好，但并没有真正减轻您的担忧。见鬼，如果你想彼得的车被毁了，你甚至不能离开。你只能希望，也许人们对你的态度会随着时间而缓和一点。现在，你确实有工作要专注。 Roofie 说今天有更多人出现并没有说谎。你和其他小丑大部分时间都在四处走动，让人们玩得开心 最后你休息一下，决定检查一下彼得的车，看看它是否可以挽救。当你看到它时，就像 Roofie 所说的那样，所有四个轮胎都被划破了，上面写着屄这个词。你无法相信即使在晚上也没有人看到这些。或者，考虑到您还没有完全被这里的大多数人接受，他们可能做到了并且没有在意。 无论如何，您尝试再次给彼得打电话，但没有得到答复。他甚至没有试图给你打电话。他一定是真的忙于工作什么的。或者也许他不在乎他的车。他很容易买得起新的。您还注意到 Bobby 也没有尝试给您打电话。你猜他得到了暗示。 你试图发动汽车，但正如你怀疑兰科肯定已经破坏了引擎或引擎盖下的东西一样。无论如何，当你离开时，无论如何你都不会再驾驶这东西了。汽车不再有用了，你看看后备箱看看里面可能有什么，然后你就会发现一些有用的东西。即一堆衣服……特别是你的衣服！无论如何，他们中的一些人。 显然彼得还有很多你过去从你那里偷来的旧衣服。其他的东西看起来像 S&M 服装，虽然不是所有的都是传统的黑色皮革或乳胶。其中一些是彩色的。甚至节日。 好吧，至少你现在不会日复一日地在同样的东西里走来走去。你收拾好你能收拾的东西，然后回到你的拖车把它放下。之后，您会找到其余的新小丑“家人”并与他们一起吃饭。你借此机会告诉他们一些你以前的生活；你从其他人那里得到了惊人的同情。 “天哪，我以为我来自一个该死的家庭。” 克莱普托评论。“是的，就像我说的那样，我大部分时间都躲在地下室。我猜我的生活并不多，但它让我在很大程度上保持理智。” 你说。“嘿，有什么可以帮助你度过这一天的吧？” 虾米说。 再聊了几句，大家就回去工作了。 随着时间的推移，你一整天都在附近看到一个人，一个穿着工作服的大个子，虽然试图看起来他没有盯着你看，但显然是。这不是通常的凝视，因为你已经习惯了，你从这个人那里得到了一种非常令人毛骨悚然的氛围。 “也许我们应该让 Roofie 把这家伙赶出去什么的。” 你说。“楼上？我刚路过其中一个帐篷时，我又吃了点零食，看到他现在像往常一样昏倒了。此外，只要他们没有做暴力的事情，他就不会把任何人赶出去。就他而言，参加这个狂欢节的每一个低级生活都是一个潜在的标志，值得为了赚钱而忍受。” 胖子说。“这家伙看起来像个智障。他可能不习惯看到像你这样美丽的女孩。我的意思是，即使在白脸妆和小丑服装下，你看起来仍然比任何带着他们的后代来到这里的拖车垃圾母亲都要好几英里。” 虾米的言论。“嗯，他真的他妈的令人毛骨悚然，我不相信他。” 你说。“他不会在光天化日之下做任何事情，即使他做了，你知道我们得到了你的支持。只要靠近我们，Lifto 看起来就特别吓人。” 克莱普托说。 到了晚上，人群开始变得稀少。你想象一下，在他们把他们的非法产卵放在床上之后，拖车垃圾更喜欢在酒吧、脱衣舞俱乐部度过他们的夜晚，并在家里喝醉和/或喝醉。至于整天盯着你看的大笨蛋，他好像也走了，但你还是不放心。 与此同时，鲁菲从暂时的醉酒昏迷中醒来，告诉大家今天是个好日子，每个人都应该休息一下，因为明天早上你要收拾这个地方，然后继续前进。然后他嘟囔着说这一切毫无意义，摇摇晃晃地回到他自己的拖车。 “嗯，看起来就是这样。明天见，苏西。” 当他和其他人走向他们的拖车时，Klepto 说道。 另一方面，你对回到你的身边仍然有点紧张。 “呃，伙计们，你们认为我今晚可以和你们一起睡吗？” 你说这导致他们所有人都难以置信地转向你。“哇，兰科会因为那句话而度过一天。” 克莱普托轻笑。“你知道可能什么都不会发生。那家伙只是个笨蛋。见鬼，如果怪胎表演还存在，他可能会成为这里的杂耍之一。”“听着，我仍然对之前那个家伙感到非常紧张。我的意思是我可以睡在地板上，我不在乎。” 你说。“那会令人难以置信的不舒服，而且可能非常恶心。我们的拖车并不是最干净的。我的意思是我愿意提供我的床铺，但鉴于我们明天将需要我们所有的精力来收拾行李，我想睡个好觉。” 克莱普托评论。 “我为什么不在你的拖车里过夜？” 利夫托问道。“我知道 Ranko 的拖车足以容纳另一个人。我可以留下来，你们今晚多出一点房间，你就可以安心睡觉了。”“嗯，那是……你很慷慨，Lifto。” 克莱普托评论。“不是那样的，我只是提供一个解决方案。” Lifto 说，尽管他似乎确实希望这种侠义行为会带来更多结果。 虽然你不喜欢在团队中引起强烈的情绪或可能带领某人，但你知道有一件事是确定的；你今晚还是不想一个人睡。
梗概：
 第二天…
<end>
<start>
故事名称：
20
故事背景：
你醒了，但是嗯。谁真正关心？  你走出房间，巨石回荡着你的脚步声。当您离开大厅时，您会凝视着卑微住所中毫无价值的居民。  他们都四处游荡，问你对事情的看法，但你在乎吗？嗯，真的不是。另一个声音传到你的耳朵里。从某个随机的房间里出来了一个橙色头发的矮个子女孩。  “啊，我的樱桃派，”你亲吻她的额头时说。  “喂，你睡得很晚啊！” 她说。  “嗯。”  “我今天要去Cystia？要和我一起吗？” 她问。  “嗯。”  “嗯？” 她问。  “今天可能会留在 Discordina。”  “为什么？”  “诶，别想了。”  随着你继续前进，你会看到越来越多你根本不关心的人和事。最后，您会沿着大厅走到您最喜欢的房间之一。  机器和其他东西的呼呼声和叮当声在你的耳朵里就像音乐一样。但这还不是全部。前方，一个浑身覆盖着鳞片的人站在一台大型机器前。很大，有很多金属管，每个管子里都流着绿色的液体。正是通过这项发明，在这种绿色魔法精华的帮助下，你可以改变现实本身。它被称为 Deviner，是有史以来最伟大的发明。  你上前插上电源，大针状物体即将刺穿你的前额。但是当你这样做时，你不会感觉到流动的绿色液体的涌动。事实上，你听到的只是一种奇怪的沉闷和翻腾的声音。  什么都没发生，你皱眉。  “该死的！” 鳞甲龙人道：“我觉得有什么东西被破坏了。”  你把针拔出来，让它在它所在的地方晃来晃去。机器本身似乎已经损坏、倒塌和废弃。龙人开始收集他所能收集的机器碎片。在你做任何事情之前，他会阻止你。  “这东西我会做的，你应该去Cystia找一些那些魔晶。”  “为什么？” 你问。  “不仅是机械坏了，魔晶似乎也充电过度了，在液体中散发出一股魔力。所以它把德维纳的薄弱部分给击碎了。”  你叹了口气，这是你为数不多的事情之一。  你走下无价值的大厅，经过所有无价值的人，最后到达一辆无价值的车厢。无论如何，它们中的几个似乎已经起飞。  当你坐下时，你会瘫倒在你安装在车厢里的舒适座椅上。驾驶它的没用的家伙轻弹统治，使没用的马前进。   
--------------------
动作：
做
 你的目的地
结果：
你终于到达了被称为 Cystia 的繁华之地！当您驾车穿越荒野时，您会看到几名身穿盔甲的守卫沿着道路巡逻。  这些石路一定是新的。前方你会看到三名守卫在追赶一只毛茸茸的生物，当它最终倒下时，在它的背上射了几支箭。守卫站在路中央，上前举手。马车猛地停下。  你看着窗户，一名警卫轻快地靠近。  “道路很危险，你不应该一个人旅行。”  “嗯。”你耸了耸肩。  守卫叹了口气，他疲惫的眼睛有片刻的空白。  “野兽人在这些土地上游荡，”他说，“至少让我们的几个守卫和你一起旅行。”  你耸了耸肩，卫兵命令他的两个下属和你一起上马车。  虽然沿途有一些小景点可看，但旅程平安无事。
梗概：
 你的目的地
--------------------
动作：
做
 你镇
结果：
当马车到达文明国度 Cystia 的大门时，已经是中午了。墙壁上的守卫传来几声喊叫，沉重的木门和铁门吱吱作响地打开了。马车停在一个木制的……棚屋前，那里有几个肮脏的农民出来照顾马匹。  你走出马车，环顾四周。希望一些水晶应该在 Cystia 的某个地方......如果没有，你将不得不徒步前往一个非常强大的魔法使用者的地方。不是说你可以进入那里，但你必须尝试。  你必须想办法想办法，否则你将永远无法再次使用占卜师！  你去环顾一下 Cystia 的所有这些部分。现在那些魔晶会在哪里呢？
梗概：
 你镇
--------------------
动作：
做
 你的巢穴
结果：
一种强烈的恐惧感让你充满了恐惧，让你觉得内心不那么温暖。你最后一次去这个地方是......有趣。在被痛苦地放逐之后，您决定忽略这个地方，继续照常营业。  但是你需要得到这些水晶，否则你在 Discorina 的位置会怎样？  这需要几个小时，但最终你会穿过主要城市，穿过土路。前方，巨大而黑暗的城堡在头顶隐约可见。灰蒙蒙的云层喷出大量雨水和闪电，狠狠地击中地面。城堡周围的石墙显得不祥，墙上点缀着几座小瞭望塔。  黑暗的尖塔向上延伸，顶部的金属尖刺捕捉到了一些闪电。当您靠近城墙时，您发誓在暴风雨的声音中，您听到城堡深处有什么东西在转动和呼呼。  你颤抖着慢跑到城堡，希望你能得到你想要的东西，也许还有一个暖和的地方。  大木门似乎是关着的，但你没想到它只是敞开着。你抓住旁边的绳子，用尽全力拉它。与它相连的大钟响起它可怕的曲调。  当你站着，浑身湿透时，门缓缓打开，但只是一点点。向前迈出一步，你眯着眼睛看着开口。  “谁在那儿？” 一个声音说：“福特？是你吗？”  “是的，”你说。  “哈，你知道这里不准你。”  “我只是为了一些魔法水晶……没有别的，”你说。  “我认为那会违反规则……还记得上次你在这里发生了什么吗？”  “你能不能至少让我从寒冷中进来，”你说，“这不是很好吗？”  门又开了，声音的来源走了出来。一个高大的男人，头发剃光，刮得干干净净，他微笑着。但是那微笑还有别的东西，它并不完全来自热情好客的地方。  “当然，”他笑着说，“这应该很有趣。”  “谢谢，”你走过他身边时说。  你进入最终通向门的隧道……你发现门是敞开的。走进去就像你拥有这个地方一样，你环顾四周。大城堡看起来是空的……据你所知。  风暴的风吹过城堡，几乎掩盖了您穿过大城堡时轻柔的脚步声。  漫步在大厅里，你听到什么突然停下来。  “REEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEE！”  耸耸肩继续，一定只是你的想象。  大厅蜿蜒曲折，您感觉一如既往的迷失。您在这里度过的短暂时间是如何在这个地方导航的？  那个该死的女巫一定就在这附近的某个地方，她一定有一些魔晶。但她会在哪里呢？
梗概：
 你的巢穴
--------------------
动作：
做
 你尖顶
结果：
你从最明显的地方开始，她住的尖顶。当你经过几个房间时，你听到其中一个房间发出奇怪的声音……嗯。你继续说下去，不关心你今晚会听到的许多奇怪的声音之一。  爬上几组楼梯后，您会看到一个变窄并….螺旋上升的楼梯。几分钟后，您会发现自己位于顶部，在一个巨大的图书馆中。你穿过这个地方，出奇的安静。  “斧头……斧头！” 你喊。  没有什么。最终你会找到一张床、一张桌子和一张桌子，用来魔法的东西或她所做的任何事情。对可以藏在这里的任何东西都没有兴趣，你继续走自己的路。  你还能在哪里看？
梗概：
 你尖顶
<end>
<start>
故事名称：
21
故事背景：
啊，对了，该吃晚饭了！在花了几分钟又长又辛苦的时间试图记住你在这个地方的路之后，你穿过一些大厅，直到找到厨房。  迎接你的是多么美妙的气味啊！有人在编造一些好东西！  走进宽敞的饭厅，近乎空旷的地方显得有些令人吃惊。当你靠近三人组时，你看到一个女人怀里抱着几只鸡，轻轻地对他们耳语。  “你是谁？” 你问。  “这很简单……我是 Sabley，”她在回到最珍贵的鸡之前说道。  你看到的第二个人是一个头发上长着小蛇的女孩，她的眼睛……上帝啊，她的眼睛……你惊恐地凝视着她眼眶的空洞，当你这样做时，一只小甲虫从其中一个爬出来他们，在她的眉毛上拉屎，然后回到里面。
--------------------
动作：
做
 你问 Axiom 在哪里
结果：
“公理在哪里？” 你问。  失明的怪物误判了声音，转向空墙。  “上次我看到她去了地牢，”她拍着旁边的椅子说，“别担心，你很快就会找到她的。”  “谢谢，”你说。  她转向你。  “我不是在和你说话，”她再次转向椅子说，“有些人，不尊重私人谈话。”  她厌恶地摇摇头，开始详细说明地牢可能在哪里。  “好吧，我们的朋友柯基可以带你去那里，”Sabley 说，“他知道地牢在哪里，你不是柯基吗？”  你并没有真正注意或注意到三人组中的第三个人。在你的脚边坐着一只小狗，它的短毛贴着……你真的不想知道是什么。狗的舌头永远地从嘴边伸出来，盯着你看的时候，它的左眼似乎在向左移动。它的瞳孔几乎隐藏在它的眼眶内。  “哦，我想他正试图指着门。”  你顺着眼睛的方向看，看到了你来自的门。  “他想让你告诉他地牢在哪里，你能做到吗？” 萨比利问道。  “呸！” 柯基大喊大叫，用力上下摇头。  片刻后，他轻快地走到门口，小脚发出踏踏实实的声音。此时您别无选择，只能遵循它。  狗坐在门口等你追上再继续。
梗概：
 你问 Axiom 在哪里
--------------------
动作：
做
 你的地牢
结果：
过了一会儿，狗坐在一个大楼梯箱前。他坐下来面对你，左眼在脑后滚动，大概是指着他身后的楼梯。当您走下楼梯时，您几乎没有注意到紧随其后的狗。  你终于到达了又长又黑的走廊。当您走过多个牢房时，您会看到一个看起来精神错乱的毛茸茸的男人和一只巨大的蜥蜴坐在笼子里。他们来回滚动一个球，毛茸茸的人只是一遍又一遍地重复“Jibble”，口水从他的嘴边流出。  随着脊椎发抖，你继续前进，不想知道这会变成什么样的病态退化。一路上，你听到一个巨大的Uuuuurp！并窥视它来自的牢房。  从阴影中显现出来的是一个又大又丑的……食人魔！善良的人会向你挥手微笑。  “没想到在这里见到你！” 他说。  不在乎你耸耸肩继续前进，食人魔更不在乎，又回到抓挠他的屁股或食人魔所做的任何事情。  最终你找到了打破墙壁的方法，砖块铺在地上，苔藓沿着洞穴的墙壁生长。  “达！” 柯基喊道，他的眼睛指向洞穴。
梗概：
 你的地牢
--------------------
动作：
做
 你洞穴
结果：
你进入了黑暗的洞穴，在周围闲逛了几分钟后诅咒自己，因为没想到 从墙上抓起火炬。最终，一道光芒从前方散发出来。她肯定是在这里闲逛。  当你走出去时，手电筒几乎让你失明。洞穴扩展到一个巨大的洞穴系统，充满了数以千计的发光植物和各种蘑菇。大约一半的地方似乎是一条奔向大海的河流。一个小码头空无一人，柱子上一盏孤独的灯亮着。  一个小篝火在燃烧，周围有几条木凳。两个人影坐在它周围，手里拿着绿色发光的小东西。你漫不经心地走到篝火旁，狗爬进了不远处的临时狗屋。  坐在火的两边是马尔克和史蒂夫。第一个穿着粉红色的芭蕾舞裙，上面是一件普通的毛皮衬衫，他看到你在盯着芭蕾舞裙。  “什么？” 马尔克说：“这是个笑话。”  “不管你说什么，”你说，“你们有谁见过公理吗？”  “我很想念她，”史蒂夫说，“嘿，你想和我们一起坐一会儿吗？”  你开始耸肩。  “你应该热身，”史蒂夫说，“你看起来湿透了。”  你决定坐下来逗他们一会儿，此外，火很温暖。史蒂夫指着小码头。  “Axiom 就在两小时前乘那艘船，”史蒂夫说，“不知道她为什么会在这样的风暴中。”  你再次看向空荡荡的码头，然后低头看向洞穴系统的黑暗深渊。  “这些洞穴比我们任何人想象的都要延伸得更远，”史蒂夫说，“任何人都猜不到深处的东西。”  “只要她不深入了解他们，”你说，“尽管她可能比任何人都更了解他们。”  “不，她去了大海，”史蒂夫说，“虽然她经常穿越洞穴。”  “嗯，她会没事的，”马尔克说，“嘿，福特，想试试其中一种吗？”  马尔克伸出手，露出一株发光的绿色蘑菇，掌心则是一株暗红色的植物。  “伙计，这些会让你在云端呆上几天，”马尔克说，“这很好。”  “究竟是什么？” 你问。  “某种蘑菇，”他说。
梗概：
 你洞穴
--------------------
动作：
做
 你不吃蘑菇
结果：
“呃，不，我很好，”你说。  “什么？为什么不呢，伙计？” 马尔克斯问道。  “我只是不相信任何旧东西——”  “呸，随便。” 马尔克一边说着，一边把蘑菇塞进嘴里，似乎太享受咀嚼和吞咽了……尤其是吞咽。  他的眼睛在脑后滚动了一会儿，然后在它们回到原位时咧嘴一笑。呆滞的眼眸望向远方，口水开始滴落。回头一看，你注意到史蒂夫似乎也吃了神秘的蘑菇，他盯着天花板。  “呜呜呜，”史蒂夫说，“看看你，你这个性感的东西。”
梗概：
 你不吃蘑菇
--------------------
动作：
做
 你继续
结果：
你决定最好等一会儿，出去迷路也没有用。在等待的过程中，史蒂夫和马尔克似乎摄入了更多的蘑菇。  马尔克站起来，像个漂亮的芭蕾舞演员一样开始旋转，史蒂夫开始跳一些爱尔兰吉格之王。在他们的心目中，他们可能看起来像职业舞者……在你看来，他们看起来像一对草率地四处乱舞的白痴。  马尔克抓住你的手，开始试着和你跳舞……操！你加入并旋转他，然后将他浸入水中，然后将他扔到空中并接住他。  他的嘴唇靠近你的嘴唇，你及时转过身去，在脸颊上留下一个又大又湿又邋遢的吻。害怕你放下他并走开。  “太远？” 马尔克咧嘴笑着哼了一声，开始像青蛙一样跳来跳去。  你看到史蒂夫拿出一些纸，开始在上面疯狂地涂鸦。  你转过头去挠头，想知道自己到底陷入了什么。Malk 跳起来，试着做他之前看到 Steve 做的同样的动作，但只是更可怕和更邋遢。  马尔克一边跳舞一边唱着歌，差点掉进火里，但你抓住了他，把他拉开了。他甚至没有意识到并继续他正在做的事情。  他跪下，捡起那株红色的植物。  “我以前从没试过这个……”马尔克看着史蒂夫，“小子，让我们试试吧。”  史蒂夫抬起头，已经有几本大书写满了他的作品。那很快。  “确实，我的朋友，我们确实应该，”史蒂夫站起来拿起一株植物，“嗯，不确定我们是否应该……”  “呸！胡说八道！” 马尔克说：“伙计，我现在真的可以去吃馅饼了。”  “呃，”史蒂夫的脸变成了厌恶。  “我绝对讨厌馅饼，”史蒂夫说。  “嗯，到时候你可以帮我成功，”马尔克说。  史蒂夫耸了耸肩，他和马尔克开始压碎红色植物的一部分，并将其卷成一些叶子。用篝火点燃后，他们把那东西抽掉了。当烟雾弥漫在附近区域时，他们的眼睛变红了。  一段时间后，您开始感到有点头晕……周围有太多烟雾。当你坐下时，马尔克咯咯笑着指着你。史蒂夫笑了起来，差点从木凳上掉下来。  “伙计，我讨厌派，”史蒂夫说，“但我肯定可以用一些。”  “哈哈操，操，操！” 马尔克尖叫道：“我他妈有个绝妙的主意！”  还没等任何人说话，马尔克就跳起来抓住你的衣领。他的眼睛开始像红色植物一样发红，史蒂夫的眼睛也是。两个人都咯咯笑着把你拖上山洞，即使在你踢和抗议的时候也是如此。  “伙计，这会很有趣，”马尔克说，“哈……操……有史以来最好的笑话……”  你张开嘴想说话，但马尔克转身吐出一些绿色发光的液体，它充满了你的嘴，你气喘吁吁，哽咽。  “呃！操！” 你喊。
梗概：
 你继续
--------------------
动作：
做
 你烘焙和烘焙
结果：
两个高大的混蛋把你扔到厨房的桌子上。  “哇-你们在做什么-”你说。  “他妈的闭嘴！没关系，”马尔克抚摸着你的头发说，“这会很有趣，你会喜欢的！”  一个声音吸引了你的注意力，你转过头。一个有着两个尖角和粉红色皮肤的男人走了进来。  “卡史塔克！呃——卡史塔克大人！” 马尔克说：“你来得正是时候，想帮忙吗？”  “当然……suuuure，”卡史塔克咧嘴笑了笑，搓着手，“我们在做什么？”  “你会知道的，”史蒂夫厉声说着摇了摇头，他和马尔克互相看了一眼，对卡史塔克的愚蠢摇了摇头，这种事只有他们自己知道。  当你转身看着马尔克时，你尖叫着，一把斧头刀片埋在你的脸上。又是一记重击，你的眼睛从你的脑海中跳了出来，奇迹般地你仍然能够看到史蒂夫正在准备一个小银托盘。  卡史塔克向前走了一步，在你意识到之前，他锯掉了你的手臂，喝着你断臂的血。  当你开始从桌子上掉下来时，你咳嗽并吐出鲜血，马尔克以惊人的力量把你扶起来。他责骂 Kar 喝了你的血，当他们继续攻击你时，你的视野变得黑暗……
梗概：
 你烘焙和烘焙
--------------------
动作：
做
 你醒了
结果：
在你意识的内部隐秘处，你感觉到一股极度的热量在燃烧你的身体。你试图尖叫，但还不能。你感觉有什么东西在动，一定是你的嘴。  刺耳的声音在你的耳朵上摩擦，当一只戴着手套的手抓住你并将你从灼热的高温中拉出来时，你会感到畏缩。你倒吸一口新鲜的空气，你上方的两张脸倒吸一口凉气，把你放在桌子上。  当他们都惊恐地盯着你时，第三个出现在你的视野中……你认出这些面孔……你很确定。当你被放置时，更像是扔在桌子上。你感到一阵震动……然后你就记住了。  你还记得那些混蛋妈妈把你切碎时的短暂痛苦。  “我们做了什么？” 史蒂夫问道。  三人对视一眼，身为恶魔的卡史塔克只是笑了笑。马尔克和史蒂夫来接你，然后匆匆走到下水道口。  “对不起，伙计，”马尔克说，“我们不知道还能做什么。”  “等待！” 史蒂夫说。  但为时已晚，你已经被扔进下水道，在肮脏、肮脏的污水流中旋转……
梗概：
 你醒了
--------------------
动作：
做
 你打旋和狗屎
结果：
疼痛……真正的疼痛……有什么东西刺痛了你的意识。不用等…  你的眼睛猛地睁开，你浑身是屎和污秽的身体在有什么东西猛烈撞击时发出回响……一次又一次。当粪便从你的视野中飘出时，你被其中一个兽人的可怕景象搭讪了！  它是一根毛茸茸的小杆子，从你身体的许多开口之一进进出出。你张大了嘴巴，吐出一种又臭又臭的绿色液体，覆盖在鼠人身上！它在酸味灼烧它的肉体时尖叫，它跳进粘糊糊的满是圆木的水中，试图洗掉液体……坏主意。  它因所有可怕的体液和排泄物进入其开放性伤口的疼痛而尖叫。无法忍受疼痛，它潜入水中张开嘴，以一种奇怪的自我怜悯杀戮行为尽可能多地吞咽。  你痛苦地呻吟着，意识到你不能……只能等。一条触手从你的身体中缓缓浮现，在石阶上缓缓蜿蜒。绿色发光的液体从它身上渗出，触手爬行……但它也会抽搐。  经过一些努力和思考，你最终学会了你可以控制它！鼠人精液和魔法软泥一定以某种方式结合在一起，为您提供了这些非凡的力量！  当你长出另一条触手将自己拉过来时，你的银托盘擦过石头走道……呃，太慢了。  耳边传来几声吱吱声，你转头看去，看到几个老鼠人正在靠近，手持生锈的剑和长矛。其中一个，明显的领导者专注地看着你，他的爪子搁在他身边的剑上。  两只老鼠靠近，一只拿着小棍子，另一只拿着长矛。那个拿着长矛的人朝你戳了一下，你看到另一个人在后面舔着他们的嘴唇。领导者用他们的语言向老鼠喊叫，而那个戳你的人耸了耸肩，似乎对他不屑一顾。这些老鼠正在困扰着您，并构成了巨大的威胁……但您有一个想法。一种获得更多力量的方法……
梗概：
 你打旋和狗屎
--------------------
动作：
做
 你吃一个
结果：
你挥动你的触手，一个从老鼠身上拔出长矛，另一个缠绕在他的脖子上，把他拉近你。当你试图吃掉它时，它害怕地发出尖叫声，并将爪子放在你的两侧，用尽全力推开。  当他设法拉开一点时，另一只老鼠向前跳跃，用他的狼牙棒的铁头猛击你。你内心的樱桃和人肉溅在石头上，因为一切都感觉模糊。你的几颗牙齿掉了，你最后看到的是老鼠最后一次举起狼牙棒对付你......
梗概：
 你吃一个
<end>
<start>
故事名称：
22
故事背景：
疼痛……真正的疼痛……有什么东西刺痛了你的意识。不用等…  你的眼睛猛地睁开，你浑身是屎和污秽的身体在有什么东西猛烈撞击时发出回响……一次又一次。当粪便从你的视野中飘出时，你被其中一个兽人的可怕景象搭讪了！  它是一根毛茸茸的小杆子，从你身体的许多开口之一进进出出。你张大了嘴巴，吐出一种又臭又臭的绿色液体，覆盖在鼠人身上！它在酸味灼烧它的肉体时尖叫，它跳进粘糊糊的满是圆木的水中，试图洗掉液体……坏主意。  它因所有可怕的体液和排泄物进入其开放性伤口的疼痛而尖叫。无法忍受疼痛，它潜入水中张开嘴，以一种奇怪的自我怜悯杀戮行为尽可能多地吞咽。  你痛苦地呻吟着，意识到你不能……只能等。一条触手从你的身体中缓缓浮现，在石阶上缓缓蜿蜒。绿色发光的液体从它身上渗出，触手爬行……但它也会抽搐。  经过一些努力和思考，你最终学会了你可以控制它！鼠人精液和魔法软泥一定以某种方式结合在一起，为您提供了这些非凡的力量！  当你长出另一条触手将自己拉过来时，你的银托盘擦过石头走道……呃，太慢了。  耳边传来几声吱吱声，你转头看去，看到几个老鼠人正在靠近，手持生锈的剑和长矛。其中一个，明显的领导者专注地看着你，他的爪子搁在他身边的剑上。  两只老鼠靠近，一只拿着小棍子，另一只拿着长矛。那个拿着长矛的人朝你戳了一下，你看到另一个人在后面舔着他们的嘴唇。领导者用他们的语言向老鼠喊叫，而那个戳你的人耸了耸肩，似乎对他不屑一顾。这些老鼠正在困扰着您，并构成了巨大的威胁……但您有一个想法。一种获得更多力量的方法……
--------------------
动作：
做
 你吐酸粘液
结果：
当酸性呕吐物离开你的脸时，你的眼睛和嘴巴都睁大了，老鼠惊讶地叫了起来。当持枪者的腿被烧到骨头时，他们的肉发出嘶嘶声，他倒在地上。另一只老鼠捂着脸痛苦地扭动着身体，然后一动不动。你伸出你的触手，抓住两人中幸存的鼠人并将他拖得更近。当你把整个老鼠人塞进嘴里时，你咀嚼和咀嚼他。  你感觉到一股能量在你体内流淌，随着你获得质量和力量，银色托盘从你身下掉了下来。你邪恶地假笑着再次挥动你的触手，随着你的动作变得越来越多。  你击中了一个人的脸，把他撞到了石墙上，他的头骨在墙上裂开了。他倒在一个可怜的堆里。下一个，你用一根触手缠住他的脚踝，强迫他进入低于他一英尺的肮脏水域，再送下一根触手把他关在下面。  鼠人的首领和他的最后两个人似乎不知所措。你向前一跃，用几根触手卡住了他们的一个喉咙，并盘绕在他的手腕上以阻止他伸手去拿剑。  当你在他其他朋友的脖子上射出一根触手时，领导者跳回来。你张大嘴巴，漱口一些绿色酸液，然后朝三人组射击。领导者以惊人的速度用生锈的剑砍断了他一个朋友脖子上的一根触手。当他及时将他抓住充满粪便的水中以避开酸时，它们旋转！  不幸的是，他对另一个老鼠人无能为力，幸运的是你。你干掉他，然后继续吃尸体。你看着鼠人首领和他唯一幸存的朋友惊恐地盯着他们，让电流把他们带到安全的地方。  你不担心他们，你有你需要的。
梗概：
 你吐酸粘液
--------------------
动作：
做
 你的成长与复仇
结果：
现在你的力量和体型都在增长，是时候进行报复了！您的三个潜在目标根本不会太容易。第一个，也许是最容易到达的可能是卡史塔克。虽然您将不得不担心他的恶魔随行人员，但它们似乎并没有太大的威胁。你将不得不走一段公平的路去 Cystia 的恶魔出没的狗屎区，但是狗屎，凭你的外表，他们可能会认为你是其中之一。  下一个可能的目标是史蒂夫。他不应该太难找到，特别是如果你现在开始寻找，在他再次启航之前。该死，你甚至可以一举将他和马尔克搞定。他唯一的一点就是，他是一个顽强的混蛋，他不会轻易去的。你已经看到他的酒精燃料与一些野兽人和其他土地成员的决斗。  然后是马尔克，他可能会最警惕。当他兴奋或喝醉时，你必须设法抓住他，因为他不会像史蒂夫那样具有很好的协调性。他的问题是，如果他发泄他的狂暴之怒，你可能就完蛋了。当你要报复他的时候，你可能不得不偷偷接近他。  你真诚地希望没有其他恶棍妨碍你，这总是有可能的。当你到达那里时，你只需要过那座桥。  看起来卡史塔克可能是最简单的，所以你会从他开始。
梗概：
 你的成长与复仇
--------------------
动作：
做
 你这个卡史塔克
结果：
好吧，您必须首先使用最薄弱的环节。此外，当他们把你切碎并烤成馅饼时，他是唯一一个完全清醒的人。那个混蛋。作为大袋馅饼的你，你从下水道滚出来，小心翼翼地避开任何一大群正在寻找你的老鼠。不过，您确实会通过下水道旅行，当您离开老鼠的领地时，出行会更容易。  您会在绵延数英里的下水道系统中遇到各种各样的怪物和野兽。有几次你甚至会找人引导你前往卡史塔克领主的小领地。  您当前的向导，一些名叫鲨鱼勋爵的 Nuub 指向一个梯子。看来这两位领主已经不和了，他当然很乐意帮助你！  当他举起一只手时，你就要向上走。  “嘿，所以这个梯子应该直接通到他的营地中间，当然是在一个不太开阔的地方，”鲨鱼勋爵说，“但如果你再往上走一点，应该会有一根管道通向某个地方其他在他的营地。”  鲨鱼在继续之前环顾四周。  “我不能确定它去了哪里，但检查它不会有什么坏处。”  “谢谢，”你说，“我很感激你的帮助。”
梗概：
 你这个卡史塔克
--------------------
动作：
做
 你的梯子
结果：
你爬上梯子，打开舱门，发现自己正像预期的那样站在卡史塔克的营地中间。你环顾四周，几只恶魔正在四处游荡。虽然恶魔本质上应该是可怕的，但它们似乎不是人类馅饼无法处理的任何东西。
梗概：
 你的梯子
--------------------
动作：
做
 你隐身
结果：
你决定像馅饼一样安静地玩这个，它需要在罐头上滚动和滑行。不知何故，你设法穿过堡垒废墟，逃避醉酒的“巡逻”等。翻过所有的帐篷，你最终会找到你要找的人。  坐在厕所的厕所上……没有厕所，是卡史塔克勋爵。他的鼻子埋在了一个故事里，一个人的名字叫queenlatifa04，评分最低的一本书，想必快要变成卫生纸了。  你伸出你的触手，刺穿那脏兮兮的（或很快就会变成脏兮兮的纸），触手猛地刺穿他的胸膛。卡史塔克张大嘴巴，颤抖着。  “Yy-you....我记得你...”Karstark 说。  “我想是的，你只是把我变成了馅饼，”你说。  “那是……几个月前……”Karstark 之前说，他的头垂下，当他的肠子排空时，他的腿猛地向上。  你移开血腥的触手，欣赏着这根触手的锋利。你甚至不知道你能做到这一点，一定是本能。嗯，这出奇的容易。  你滑开并再次避开营地守卫，回到下水道。
梗概：
 你隐身
<end>
<start>
故事名称：
23
故事背景：
------------------------------ ////////////////////////////////////////////////// [状态框]/////////////////////////////////// ///国库：125元{-75} /////// 军：小（-25）//////////////////群众：高 //////////////////////////////////////工人：低（-25）//// //////////////佛教：低{-50} ------------------------------- 您前往被泥石流摧毁的社区并分发捐款。当你走在他们中间时，晒伤的农民会给你大大的牙齿咧嘴笑。当您拿起双手锯帮助移除倒塌在道路中间的树时，有些人会鼓掌。 在救援工作中，您的领导层得到了广泛传播。民众现在相信您与他们的优先事项和价值观相同。你成为整个南方人民的最爱。 您的公民现在与您的警察合作以抵御渗透者。邻近的军阀不再费心向你的领域派遣破坏者或刺客。结果你的小军士气暂时飙升。 你的财政部顾问报告说，虽然你的国库大幅减少，但你仍然拥有足够的人民币来进行财政投资，以确保你不会破产。佛寺责备你缺乏虔诚，但不会因为你照顾你的人民而对你不屑一顾。一些政府专业人士抱怨没有加薪，但大多数人仍然保持乐观并继续为您的利益工作。他们甚至完成了一座城堡的建造，这是一座坚固的门控结构，将作为您的住所并增强您首都的防御。 你收听来自遥远国度的新闻。纳鲁将军的北方帝国正在经历内乱，将军几乎无法保住自己的性命。他不会对你构成任何威胁，至少目前是这样。你的另一个主要竞争对手，闵总统，有人看到你朝你的方向东行。据报道，他会见了附近的几位小军阀。其他军阀之间一直在小规模战斗，但没有一个获得足够的力量值得你花时间。 虽然中国的混乱一直困扰着民众，但希望并没有消失。人民渴望能带来和平、创造良好经济环境的能干领导人。他们说，如果有人出现，他们愿意脱离他们的王国并加入这样的领导者。 你的下一步... ------------------------------ ////////////////////////////////////////////////// [状态框]/////////////////////////////////// ///国库：125元{-75} /////// 军：小（-25）//////////////////群众：高 //////////////////////////////////////工人：低（-25）//// //////////////佛教：低{-50} -------------------------------
--------------------
动作：
做
 你投资增加你的国库（-75元）
结果：
------------------------------ ////////////////////////////////////////////////// [状态框]/////////////////////////////////// ///国库：0元（+150）//////军队：小（-25）//////////////////群众：高 ////////////////////////////////////工人：低（-25）//// ////////////佛教：低{-50} ------------------------------- 您与园艺主管举行长时间的会议，以确保该项目取得成功。经过数小时的精确规划，您委托种植者购买最好的荔枝种子，用于在您最肥沃的土壤中种植。你热切地期待着即将到来的收获及其对你的经济的推动。 就在您的工人们播下最后一批种子时，您惊讶地发现，敏总统和他的盟友已经将他们的军队开进了您城堡外几英里的位置。“疲倦的人没有休息，”你自言自语。 您的民兵会敲响每一扇门，召集市民帮助保卫您的城市。第二天，敏和他的盟友在离你的城堡半英里远的地方展开了一面巨大的白色横幅。它写道： “精明的托勒隆总督，我们给你一个提议。如果你放弃对中国的主权，打开你的城堡大门，我们会放过里面所有人的性命。否则我们只能围攻你的城堡。到时候，我们不会再手下留情了。” 你保持你的大门关闭。他们信守诺言并封锁你的城堡。几周过去了，但您的公民对您的指导的信心使他们保持高昂的精神。另一方面，进攻力量开始失去凝聚力。一位军阀引用你的小军队并坚持对你的城墙发动全面攻击。另一个主张长期围困，利用他们在资源上的集中优势让你筋疲力尽，如果需要的话需要数年时间。另一个让公民回家推动更多关注其他事项，宁愿完全取消攻击。闵总统不知道该怎么办。他并没有做好真正的流血准备，原本以为他的大部队会诱使你投降。另一方面，如此轻易地辞职将是一个难以下咽的苦药。经过一番争吵和深思熟虑后，他们三心二意地派军队进攻你的城墙。 携带绳梯的步兵冲向您的护墙。你的弓箭手会用一连串燃烧的箭来回应。许多攻击者在到达您的墙壁之前就已过期。那些在爬上梯子时确实遇到浓火的人。当您的战士切断他们的绳索时，有些人会陷入厄运。那些设法到达顶峰的人会遭到驻扎在里面的每个人的猛烈抵抗。火光在叮叮当当的剑间飞舞，而深红色的血液则在战场上迅速流淌。 你的队伍逐渐缩小，但你的战士每在战斗中阵亡，入侵者就会失去五个。如果没有强大的领导者，城堡外的剩余攻击者将失去决心并放弃。入侵部队的残余力量随着胜利的捍卫者的欢呼声而散去。 全中国的军阀都知道你不可思议的胜利。许多人现在对闵总统的看法如此之少，以至于他再也不会发挥太大的外交影响力了。 在从这场冲突中恢复过来的时候，你从间谍那里听说纳鲁将军全神贯注于在他的王国里抓捕和处决不忠的臣民，并巩固他在中国北方的权力基础。他不会很快就可以自由地攻击你。没有其他军阀仍然是一个很大的威胁。 在国内方面，如果你现在不增加他们的工资，许多工人威胁要抛弃你并为其他军阀工作。圣殿也会因为你缺乏沟通而变得不耐烦。你的上校仍然建议增加征兵。 你接下来会做什么？ ------------------------------ ////////////////////////////////////////////////// [状态框]/////////////////////////////////// ///国库：0元（+150）//////军队：小（-25）//////////////////群众：高 ////////////////////////////////////工人：低（-25）//// ////////////佛教：低{-50} -------------------------------
梗概：
 你投资增加你的国库（-75元）
--------------------
动作：
做
 你付给工人更多的钱（-75 元而不是-25 元）
结果：
------------------------------ ////////////////////////////////////////////////// [状态框]/////////////////////////////////// ///国库：50元（+300） /////// 军：小（-25）//////////////////群众：高 ////////////////////////////////////工人：高（-75）//// ////////////佛教：低{-50} ------------------------------- 您宣布为您的专业工人加薪。他们很高兴听到这个消息，你们政府的行政效率大大提高。 多亏了你精心的战略规划，你提高了你王国的凝聚力和声望，发展了一个能产生大量收入的经济，并在你的王国中保持和平。您的公民很满意，并承认您是一位明智的领导者。 与此同时，纳鲁将军消灭了他的敌人，现在统治着中国北方，无人反对。然而，他对你日益反对他完全统治世界的目标感到愤怒。你的侦察兵报告说，纳鲁将军已经在你的北部边境集结了足够的军队来发动猛烈的进攻。 你： ------------------------------ ////////////////////////////////////////////////// [状态框]/////////////////////////////////// ///国库：50元（+300） /////// 军：小（-25）//////////////////群众：高 ////////////////////////////////////工人：高（-75）//// ////////////佛教：低{-50} -------------------------------
梗概：
 你付给工人更多的钱（-75 元而不是-25 元）
--------------------
动作：
做
 成为佛堂成员，获得外国公民的尊重（-50元）
结果：
------------------------------ ////////////////////////////////////////////////// [状态框]/////////////////////////////////// ///国库：200元（+600）//////陆军：小（-25）//////////////////群众：高 ///////////////////////////////////////工人：高（-75）// ///////////////佛教：高 ------------------------------- 您向寺庙捐赠了大量资金。高僧们为你的慷慨而欣喜若狂，并邀请你到最近的寺院举行盛大的皈依仪式。面对青铜佛像和点燃的红色蜡烛，您与穿着藏红花色长袍的僧侣一起吟诵新学的佛教赞美诗。僧侣称赞您的虔诚，并广泛传播您的虔诚。 你的帝国的繁荣和你在人民中的受欢迎程度的故事与你的虔诚者一起传播。当全中国的公民得知你的王国的高品质生活时，不仅最好、最聪明、最勇敢的人涌入你的王国，有些城市甚至脱离当地军阀，自愿举起你的旗帜。 尽管将军的手下进行了猛烈的镇压，但纳鲁将军的半数省份还是脱离了他的王国并加入了你的王国。Nahru 对你很生气，并且可以预见地发起一次全力以赴的攻击，一劳永逸地摧毁你。 你赶紧在首都集结军队。由于您决定推迟增加士兵的工资，您只能进行粗略的防御。 Nahru 将军的军队冲破你的首都，夷平并摧毁你曾经建立的每一个权力象征。 正如你从你剩下的顾问那里听到纳赫鲁将军宣布他将处决任何从你的营地投降的人一样，你们全都死于突如其来的箭雨。 THE END
梗概：
 成为佛堂成员，获得外国公民的尊重（-50元）
<end>
<start>
故事名称：
24
故事背景：
你立即返回首都。你不能失去你唯一的权力基础和基础设施。如果卢尔杜的军队控制了要塞，他将在战斗中拥有巨大的战术优势。蒙古人没有根据你的间谍报告做任何准备，你怀疑他们永远不会。就在卢尔杜的军队到达时，你的军队到达了你的首都郊区。 夕阳的橙色光芒使棕色的泥土带上了微红色。细小的沙尘云团在两军身后缓缓消散。卢尔杜骑着他的坐骑在他的阵型后方，俯瞰你的 18000 步兵和 5000 弓箭手。你看他的一万骑兵和五千弓箭手。 地形由左右两侧的小凸起山脊组成。当您的步兵站在中间时，您的弓箭手会挤在这个凸起的地形上并获得轻微的高地优势。Lurdu 假笑并命令他的骑兵向你冲锋。他们做到了，而且势头强劲。 你：
--------------------
动作：
做
 当你的弓箭手尽可能长时间地利用他们的制高点优势时，你撤退步兵；然后当你的弓箭手不得不后退时用你的步兵拦截他们的骑兵
结果：
战斗以您的步兵战略撤退开始。这使您的弓箭手有更多时间在肉搏战开始之前向骑兵开火。在他们攻击你的部队之前，你设法消灭了他们的一半骑兵。Lurdu 的弓箭手会向您的弓箭手开火，但由于位于较低的地面，因此无法造成那么多伤害。 一旦命令进行近战，你的步兵就会被高高在上、速度更快的骑兵所支配。您的步兵无法应对骑兵的远距离和速度。他们的马匹甚至会践踏你的一些部队。 但是你的早期优势对Lurdu来说太过分了。虽然双方都遭受了灾难性的损失，但你的战略撤退给了你足够的优势来战胜他。卢尔杜看到自己的部队全都死了，从受伤的马上跳下，逃离了战场。他很快就被你的一名速度更快的士兵抓住了。无视他的请求，在他对你再次背叛之前，你迅速斩首他。 你从战斗中获胜，但只剩下 3000 名步兵和 1000 名弓箭手。 你回来后，镇上的人一般都很高兴，因为他们中的大多数人比鲁尔都太子更喜欢你。你需要一些时间来补充你的物资并治愈你的伤员。完成后，您将返回蒙古。 当你俯视第一个部落时，黎明才刚刚开始。十五个巨大的蒙古包或帐篷，在凉爽的微风中摇曳。除了少数早起照料山羊的人外，没有任何人类活动。你毫不犹豫地冲进蒙古包，在毫无戒心的营地上倾盆大雨。正如所料，蒙古人仍然不知道你要来，也没有征召任何士兵。第一个定居点很快投降，其次是他们的邻居。你屠杀他们的首领，强迫他们的继任者每月进贡，带走一些年轻女性作为战利品，并征用你的军队可以携带的物资。 当您返回首都时，您的公民很高兴听到您的胜利故事。一位热心的支持者发明了弩炮，这是一种发射矛状箭矢的巨大弩。这些箭比手持弓箭射出的箭造成更大的伤害，射程也远得多。 你迫不及待地想要再次征服。你开始征兵征募更多士兵。然而，在最后一次叛乱之后，你觉得你现在必须留下足够的人来守卫你的首都，所以你的行军军队暂时保持不变。 你渴望夺取托勒隆总督的领土，但又担心如何打败更大的敌军。 有一天，帮助来自一个意想不到的来源。似乎一群土匪抢劫了一辆在前往印度的途中穿过你们王国的商队，你们的警察能够逮捕他们并没收战利品。当您的警察找不到任何幸存的所有者时，他们将这些商品作为礼物送给了您。 原来他们携带的是火药，这是一种极其稀有且威力巨大的物质。当它被点燃时，细小的颗粒会剧烈爆炸，造成巨大的破坏。您拥有的有限数量将转化为最有效的形式箭头炸弹。碎玻璃、稻草和火药碎片在一个挖空的微型西瓜中用水泥固定在一起，西瓜中带有一根灯芯。然后将炸弹绑在箭的底部。你的弓箭手会点燃灯芯，然后向敌军发射炸弹，造成弹片爆炸并点燃火焰。您不会在弩炮螺栓上装上炸弹，因为绑在一个螺栓上的多颗炸弹会紧挨着彼此爆炸并浪费其相当大的爆炸半径。此外，弩炮的长装填时间使得快速弹幕变得不可能。此外，齐射会受到您一次拥有的弩炮数量的限制，而使用箭头，您可以发射与弓箭手一样多的炸弹。 火药极为稀有，因此您很可能永远不会再得到它。另一方面，由于很少有人听说过火药，它的效果对于普通的敌军士兵来说很可能是超自然的。 带着新秘密武器的自信，你向南进军托勒隆总督的王国。但在你到达他的城市之一之前，你遇到了万指挥官的军队。 万是当地军阀，与敏总统和托勒龙州长有联系。Min、Wan 和 Toleron 目前正在享受他们之间不安的和平，因为他们所在地区的流血事件暂时减少了。他没有取得太多其他值得注意的成就。你对这个走狗没有印象，准备战斗。 你的间谍报告说，他的军队只有两万步兵，你看他们再一次完全正确，因为密集的两万步兵群列队挡住了你的去路。Wan 看着你的 3000 步兵、1000 弓箭手和你的木匠完成的一个弩炮。 正面攻 击显然不是一种选择。战场是平坦的平原，偶尔有小树。关于地形或天气，没有其他值得注意的地方。 你：
梗概：
 当你的弓箭手尽可能长时间地利用他们的制高点优势时，你撤退步兵；然后当你的弓箭手不得不后退时用你的步兵拦截他们的骑兵
--------------------
动作：
做
 当你的弩炮和弓箭手开火时，你发射箭弹；保持步兵待命
结果：
战斗从你的弩炮卸下几个巨大的螺栓开始。你的人非常准确，消灭了几个敌军。与此同时，你前排的每个弓箭手都会装载一个箭弹并按照你的命令开火。 开场的炸弹齐发震惊了万的前线。玻璃碎片刺穿了他们的盔甲，爆炸发生后一百码内没有人能幸存下来。万的军队从来没有见过也没有听说过箭弹，即使在又几次爆炸消灭了数百人之后，他们也惊呆了，无法理解刚刚发生的事情。烧焦肉的气味进一步使他的部队士气低落。万的部分步兵开始分散并逃跑。 当你的箭弹用完时，万军的两万士兵中，有一半已经死亡，而其余的大部分都已经受伤或已经逃跑了。你的弩炮现在也造成了严重的损坏。你的步兵冲进来完成大屠杀，万指挥官投降。 “请允许我活下去，”他恳求道。 你傻笑。“我要一个笨手笨脚的指挥官有什么用？傻子！” 你接管了万指挥官的总部。你把它变成你新的行动基地，同时把他被砍下的头留在旗杆上，提醒你你的力量。 你的秘密武器的损失在一定程度上影响了你的胜利。尽管如此，在与难以置信的赔率和最近取得的显著成功的情况下赢得一场大战已经很好地提高了你王国的士气。你现在控制了中国北方的大部分地区。很多人听到你的勇气和领导力的故事，并自愿加入你的战斗部队。此外，熟练的木匠、机械师和工匠提供他们的服务来帮助您建造更多的战争机器。从附近的城镇收集最优秀和最聪明的人，你的军队将膨胀到 4 万步兵、1 万弓箭手和 5 辆弩炮。 当你战胜万的消息传到托勒隆总督的王国时，他准备了他的九万大军进行防御。他的军队在他首都外几英里的一片森林中迎接你。 你坐在帐篷里等待间谍的信息。你不耐烦地敲打脚趾，用肘部在扶手上摩擦。突然，你的首席间谍猛地打开门板，单膝跪地。 “长官，托勒隆已经将他的弓箭手部署在我们对面的茂密森林中。这使他们可以向我们在露天的军队开火，而不会成为我们弓箭手的目标。我们还发现 Toleron 在他的城堡里留下了 15 把弩炮，而这些弩炮没有带在身上。他一定是低估了我们的决心。” 你走出帐篷，眺望战场。你看不到他的弓箭手，但你可以看到他的七万步兵在森林前一百码处排成一排。仔细一看，他们一脸惊慌失措的白痴。虽然您的士兵既聪明又勇敢，但托勒隆的士兵在靴子里颤抖着，看起来他们会在任何厄运的征兆下逃跑。 您与上校商议决定最佳策略。你的背后有一阵轻风，空气干燥。由于不再有箭弹，你唯一的选择是：
梗概：
 当你的弩炮和弓箭手开火时，你发射箭弹；保持步兵待命
--------------------
动作：
做
 你让你的步兵冲到树林里寻找敌方弓箭手，就像他们在克利尔布鲁克森林伏击时所做的那样，然后对他的所有部队发动全面攻击
结果：
你的步兵冲过战场。Toleron 的弓箭手开火。你的许多步兵真的死在他们的轨道上。 当你的步兵向他的弓箭手冲锋时，托勒隆命令他的步兵拦截你的步兵。 已经在人数上处于劣势的战斗开始了，您不断增加的伤亡人数进一步降低了您获胜的机会。即使你的弩炮也无法以足够快的速度杀死托勒隆的部队以抵消他们的巨大优势。您只是没有做出正确的战术决定来在早期暴露您的步兵。 你为自己的巨大错误感到羞耻，并以你知道的唯一方式来弥补它。你和你的其他部队一起参加战斗，你的剑高高地指向天空。 你不可避免的死亡来自于刺穿你心脏的长矛。 THE END
梗概：
 你让你的步兵冲到树林里寻找敌方弓箭手，就像他们在克利尔布鲁克森林伏击时所做的那样，然后对他的所有部队发动全面攻击
<end>
<start>
故事名称：
25
故事背景：
你的步兵勇敢地向迎面而来的骑兵冲锋，而你和你的弓箭手则奔向几百码外的大门。市民们很高兴看到您的军队回来并为您的军队打开大门，但没有时间开玩笑。你的弓箭手立即跑上护墙和塔楼，看到你的步兵损失惨重。 你的步兵发现你的弓箭手在城堡顶上并放下他们的武器和盾牌，然后向大门跑去。与此同时，你的箭雨从天而降，覆盖你的步兵刚刚腾空的空间。 在激烈的战斗中，卢尔杜的骑兵没有意识到弓箭手的轰炸，直到为时已晚。他们进入了它的凌空范围，许多人被箭射得千疮百孔，倒在地上。你的弓箭手的高地大大提高了他们的射程并在小规模冲突中扭转局势。箭矢落下，鲁尔度太子的许多军队都不知该往何处去。在随之而来的混乱中，你的一支箭射中了 Lurdu。他的军队在没有领袖的情况下分散开来，完全瓦解。 你从战斗中获胜，剩下 13000 名步兵和 5000 名弓箭手。 你需要一些时间来重新集结并治愈你的伤员。完成后，您将返回蒙古。 当你俯视第一个部落时，黎明才刚刚开始。十五个巨大的蒙古包或帐篷，在凉爽的微风中摇曳。除了少数早起照料山羊的人外，没有任何人类活动。你毫不犹豫地冲进蒙古包，在毫无戒心的营地上倾盆大雨。正如所料，蒙古人仍然不知道你要来，也没有征召任何士兵。第一个定居点很快投降，其次是他们的邻居。你屠杀他们的首领，强迫他们的继任者每月进贡，带走一些年轻女性作为战利品，并征用你的军队可以携带的物资。 当您返回首都时，您的公民很高兴听到您的胜利故事。一位热心的支持者发明了弩炮，这是一种发射矛状箭矢的巨大弩。这些长矛造成的伤害要大得多，射程也远大于手持弓箭发射的箭矢。 你迫不及待地想要再次征服。你开始征兵征募更多士兵。然而，在最后一次叛乱之后，你觉得你现在必须留下足够的人来守卫你的首都，所以你的行军军队暂时保持不变。 你渴望夺取托勒隆总督的领土，但又担心如何打败更大的敌军。 有一天，帮助来自一个意想不到的来源。似乎一群土匪抢劫了一辆在前往印度的途中穿过你们王国的商队，你们的警察能够逮捕他们并没收战利品。当您的警察找不到任何幸存的所有者时，他们将这些商品作为礼物送给了您。 原来他们携带的是火药，这是一种极其稀有且威力巨大的物质。当它被点燃时，细小的颗粒会剧烈爆炸，造成巨大的破坏。您拥有的有限数量将转化为最有效的形式箭头炸弹。碎玻璃、稻草和火药碎片在一个挖空的微型西瓜中用水泥固定在一起，西瓜中带有一根灯芯。然后将炸弹绑在箭的底部。你的弓箭手会点燃灯芯，然后向敌军发射炸弹，造成弹片爆炸并点燃火焰。您不会在弩炮螺栓上装上炸弹，因为绑在一个螺栓上的多颗炸弹会紧挨着彼此爆炸并浪费其相当大的爆炸半径。此外，弩炮的长装填时间使得快速弹幕变得不可能。此外，齐射会受到您一次拥有的弩炮数量的限制，而使用箭头，您可以发射与弓箭手一样多的炸弹。 火药极为稀有，因此您很可能永远不会再得到它。另一方面，由于很少有人听说过火药，它的效果对于普通的敌军士兵来说很可能是超自然的。 带着新秘密武器的自信，你向南进军托勒隆总督的王国。但在你到达他的城市之一之前，你遇到了万指挥官的军队。 万是当地军阀，与敏总统和托勒龙州长有联系。Min、Wan 和 Toleron 目前正在享受他们之间不安的和平，因为他们所在地区的流血事件暂时减少了。他没有取得太多其他值得注意的成就。你对这个走狗没有印象，准备战斗。 你的间谍报告说，他的军队只有两万步兵，你看他们再一次完全正确，因为密集的两万步兵群列队挡住了你的去路。万看着你的 13000 步兵、5000 弓箭手和你的木匠建造的一架弩炮。战场是平坦的平原，偶尔有小树。关于地形或天气，没有其他值得注意的地方。 你：
--------------------
动作：
做
 你将你的步兵分成钳形机动，从两侧攻击敌人，同时用弩炮和弓箭手射击；不使用箭弹
结果：
你相信你可以在不使用箭弹的情况下赢得这场战斗。当你的胜算更大时，你的秘密武器可能会在以后证明更有用。然而，现在可不是依靠站在平地上的弓箭手的时候。你的步兵飞奔包围敌人。 在万指挥官的部队知道是什么击中他们之前，你正在下雨，无论是普通的还是巨大的，从两侧射向他们。 这种经典的孙子兵法非常完美。混乱随之而来的是他们以前有组织的形成。你创造了 2 个甚至 3 个步兵与其中一个步兵的不匹配。当敌方士兵被钉得更近时，你的弩炮和弓箭手会在他们身上下雨。 大屠杀只需要几个小时就可以促使万投降。你损失了一些，你的军队只有 1 万步兵、5 千弓箭手和 1 辆弩炮。尽管如此，你和你的士兵们在彻底消灭万的军队后仍然欣喜若狂，同时保持你储存的箭弹完好无损。万指挥官爬到你面前乞求饶命，你的精神就高了。 “请允许我活下去，”他恳求道。 你傻笑。“一个连编队战术都不知道的指挥官，我有什么用？傻子！” 你接管了万指挥官的总部。你把它变成你新的行动基地，同时把他被砍下的头留在旗杆上，提醒你你的力量。 你壮观的胜利和最近的一系列成功极大地提高了你王国的士气。你现在控制了中国北方的大部分地区。许多人听到你的勇气和领导力的故事，并自愿加入你的战斗部队。此外，熟练的木匠、机械师和工匠提供他们的服务来帮助您建造更多的战争机器。从附近的城镇收集最优秀和最聪明的人，你的军队将膨胀到 5 万步兵、1 万弓箭手、4 万骑兵和 5 辆弩炮。 当你战胜万的消息传到托勒隆总督的王国时，他准备了他的九万大军进行防御。他的军队在他首都外几英里的一片森林中迎接你。 你坐在帐篷里等待间谍的信息。你不耐烦地敲打脚趾，用肘部在扶手上摩擦。突然，你的首席间谍猛地打开门板，单膝跪地。 “长官，托勒隆已经将他的弓箭手部署在我们对面的茂密森林中。这使他们可以向我们在露天的军队开火，而不会成为我们弓箭手的目标。我们还发现 Toleron 在他的城堡里留下了 15 把弩炮，而这些弩炮没有带在身上。他一定是低估了我们的决心。” 你走出帐篷，眺望战场。你看不到他的弓箭手，但你可以看到他的七万步兵在森林前一百码处排成一排。仔细一看，他们一脸惊慌失措的白痴。虽然您的士兵既聪明又勇敢，但托勒隆的士兵在靴子里颤抖着，看起来他们会在任何厄运的征兆下逃跑。 您与上校商议决定最佳策略。由于现在有骑兵和箭弹，你可以排除较少的机动。背上吹来一阵刺骨的微风，空气干燥。您的两个最佳攻击选项是：
梗概：
 你将你的步兵分成钳形机动，从两侧攻击敌人，同时用弩炮和弓箭手射击；不使用箭弹
--------------------
动作：
做
 你用远程战略弩炮轰炸敌方步兵，而你的所有部队都坚守阵地，直到托勒隆的弓箭手离开他们的优势位置；不使用箭弹
结果：
你再次拒绝使用你的秘密武器。相反，您尝试利用您的五个弩炮的远距离和伤害输出。你命令你的弩炮向敌人开火。 弩炮是一台令人印象深刻的机器，您会看到他们在 Toleron 对被屠杀做出反应之前消灭了数百名敌军步兵。他命令他的 90,000 名士兵中的每一个，包括他的弓箭手，向你的军队冲锋，以抵消你的射程优势。这正是您想要的。现在你与他的军队交战。 你的人明显训练有素。你的步兵的步法更快，他们的剑术比托勒隆的强。你的弓箭手要准确得多。你的骑兵在近战中也远远优于他的步兵。你的军队在你遭受轻微损失的同时歼灭了他的队伍。Toleron 本人试图逃跑，但几个小时后被一个骑兵部队追查到。他被绑在脚踝和手腕上，被扔到你面前。 “我为什么要饶你一命？” 你问一个挑衅的托勒隆。 “没有必要。自从我皈依佛门后，我就看到了这条路。存在的痛苦和苦难是没有意义的。随着时间的推移，你的人民会同意我的意见。杀了我只会让我涅槃——” “足够的！相信我，你的死亡对我的帮助比它对你的帮助要好得多。砍掉他的头！” 当您接管 Toleron 的城堡时，您会发现他的 15 辆弩炮状况良好，并将它们添加到您的舰队中。此外，在与巨大敌人的战斗中获胜同时遭受适度损失可以大大提高您的王国的士气。另一个征兵高峰出现了，这次将您的部队增加到 50 万步兵、20 万弓箭手和 30 万骑兵。此外，你越来越稳定的熟练商人已经完成了几个云梯的建设。 云梯或攻城塔是移动缓慢、带轮子、可垂直延伸的木结构。它们允许步兵和弓箭手直接到达城墙和塔楼的顶部，而不会在途中受到箭的轰击。湿布覆盖在外面，以保护它免受燃烧的箭的伤害。与普通箭不同，弩炮可以穿透云梯的木壳并最终破坏整个结构。云梯也不能容纳任何骑兵，因此您的骑兵将无法支持您的步兵和弓箭手。您的战争机器现在共有 20 个弩炮和 10 个云梯。 有一天，当您准备另一场进攻性战役时，一位使者拜访了您。 “我是带着闵总统的和平使命来到这里的。他听说过你的胜利故事，并对你的军事才华感到敬畏。现在中国剩下的所有军阀都与总统结盟了，你加入我们是迟到的。他要求你将你的军队保持在你新获得的华北、华南和华东领土的边界内，以换取他阻止所有其他军阀入侵你的领土。在中国以外，你仍然可以自由地攻击任何你想攻击的人。我拿什么回信给敏总？” “啊哈哈哈哈！” 你已经很久没有笑得这么开心了。“别担心，”你说，“我会为你处理好。” 当您的手下将外交官拖走处决并将他的头放入一个盒子并送回 Min 时，您笑了。 到现在为止，你拥有四分之三的中国。但最后的反对是最强的。敏已经说服他的盟友都反对你作为一个整体。他们最坚守的阵地是闵的首都，150万士兵在那里等着你。 你向敏的最后堡垒进军。远处矗立着一座巨大的城堡。在它的前面是数以千计的帐篷紧密地依偎在一起，敏的盟友的一百万步兵就在那里扎营。城墙上栖息着敏的20万步兵和30万弓箭手。十架弩炮坐在他的塔顶上，指向你的方向。由于它们的高度，Min 的弩炮的射程比你的大得多。战场地形是一片没有树木的低洼平原，背后吹来一阵轻风。 你意识到你还有箭弹。如果这个场合不值得使用它们，那么他们将永远不会看到战斗。地形和天气为您的箭弹提供了完美的条件，可以燃烧帐篷并造成最大的伤害。根据您的命令，您前排的每个弓箭手都会向帐篷发射箭弹。 敏的盟友看到你在做什么，急忙准备进攻。但还没等他们迈出一步，巨大的爆炸声就震动了他们的营地。爆炸和刺穿玻璃弹片直接杀死了敏的许多盟友。爆炸还引发了草丛中的火灾。 许多士兵被困在城墙之间，火被风吹向他们。敏拒绝打开他的城堡的大门，因为它的占领已经完全满了。有些人死于吸入烟雾。当火从一个帐篷跳到另一个帐篷时，其他人的死亡是火热和痛苦的。幸存者抛弃敏并逃命。你已经消灭了整个营地，没有一个人伤亡。 大火熄灭后，你走过烧焦的废墟，靠近敏的高耸城堡，小心地保持在敏的弩炮射程之外。你还有50万步兵，20万弓箭手，30万骑兵，还有20个弩炮和10个云梯。敏还有20万步兵、30万弓箭手和10辆弩炮守卫着他的堡垒。你将如何攻击城堡？由于您一直等到现在才部署箭头炸弹，您有三个不错的选择。 你知道，当你的弩炮移动得足够近以向城堡开火时，它们也很可能在攻击中被开火，最终全部被敏的远程弩炮摧毁。
梗概：
 你用远程战略弩炮轰炸敌方步兵，而你的所有部队都坚守阵地，直到托勒隆的弓箭手离开他们的优势位置；不使用箭弹
--------------------
动作：
做
 你向他们巨大的木门发射弩炮并摧毁它；一旦大门被攻破，与你的部队一起冲锋，同时冒着不可避免的弩炮弹幕，冲进城堡并占领要塞
结果：
你命令你的弩炮向前。当您的弩炮操作员在敌人的弩炮火力面前勇敢地推动他们前进时，您会感到自豪。其中一些在进入射程之前就被摧毁了，但大多数都到达了目的地。 你专心地看着你的弩炮用螺栓冲向 Min 的城堡大门。最终，巨大的大门被竖井覆盖，你几乎看不到任何木头。几分钟后，当你的最后一个弩炮被摧毁时，你看到门开裂，然后摇晃，最后倒塌。是时候了。 一百万最勇敢的战士向城堡开放冲锋。你看到敏的士兵急忙冲向缺口保护要塞。正如您所料，当您的部队向城堡前进时 ，敏的弩炮会在您的部队中下雨。许多人无法生存。但是足够了，当世界末日冲突开始时，你在数量上仍然拥有适度的优势。 金属的叮当声、原始的叫喊声、马蹄疾驰的混乱，以及数百万激烈的战斗人员在你面前的场景中整理出来。鲜血和尸体慢慢地填满了战场。看着所有的大屠杀，你感到不寒而栗，几乎是兴高采烈。但是谁会胜利并在历史书中刻上他们的名字呢？ 你在人数上的适度优势非常缓慢地削弱了敏的队伍。敏的部队有保卫家园的额外动力。你的部队的优势是更加嗜血和战斗经验丰富。一点一点地，你的军队压倒了防御者并将他们推向了更深的城堡。有时他们会被推后，但随后又从他们倒下的战友身边冲过去。越来越靠近你得到的要塞，直到 Min 的旗帜从它的杆子上掉下来，取而代之的是你的血腥旗帜。 仔细观察战斗场景后，你踏入要塞。没有一个穿着敏制服的人还站着。王座室很奢华，但空无一人。你冲上台阶，跳上华丽的黄金宝座。敏双手被绑在背后，被带到你面前。 “我投降，伟大的征服者。请饶我一命。我会为你服务，并且永远不会背叛你！我可以帮你统治，我很了解这个地区，因为我已经在这里住了一辈子。我会永远感激你。请放过我！” 为了为帮助你团结全中国的阵亡士兵报仇，你不顾他的恳求，处决了闵总统。但中国只是一个开始。从太阳升起的地方到它落下的地方，土地都已经成熟了。你宣布自己为皇帝并开始一个新的王朝。你继续成为中国有史以来最伟大的征服者。多亏了你的军事才能， 你赢了。
梗概：
 你向他们巨大的木门发射弩炮并摧毁它；一旦大门被攻破，与你的部队一起冲锋，同时冒着不可避免的弩炮弹幕，冲进城堡并占领要塞
<end>
<start>
故事名称：
26
故事背景：
你相信不用箭弹就能赢得这场战斗。当你的胜算更大时，你的秘密武器可能会在以后证明更有用。然而，现在可不是依靠站在平地上的弓箭手的时候。你的步兵飞奔包围敌人。 在万指挥官的部队知道是什么击中他们之前，你正在下雨，无论是普通的还是巨大的，从两侧射向他们。 这种经典的孙子兵法非常完美。混乱随之而来的是他们以前有组织的形成。你创造了 2 个甚至 3 个步兵与其中一个步兵的不匹配。当敌方士兵被钉得更近时，你的弩炮和弓箭手会在他们身上下雨。 大屠杀只需要几个小时就可以促使万投降。你损失了一些，你的军队只有 1 万步兵、5 千弓箭手和 1 辆弩炮。尽管如此，你和你的士兵们在彻底消灭万的军队后仍然欣喜若狂，同时保持你储存的箭弹完好无损。万指挥官爬到你面前乞求饶命，你的精神就高了。 “请允许我活下去，”他恳求道。 你傻笑。“一个连编队战术都不知道的指挥官，我有什么用？傻子！” 你接管了万指挥官的总部。你把它变成你新的行动基地，同时把他被砍下的头留在旗杆上，提醒你你的力量。 你壮观的胜利和最近的一系列成功极大地提高了你王国的士气。你现在控制了中国北方的大部分地区。许多人听到你的勇气和领导力的故事，并自愿加入你的战斗部队。此外，熟练的木匠、机械师和工匠提供他们的服务来帮助您建造更多的战争机器。从附近的城镇收集最优秀和最聪明的人，你的军队将膨胀到 5 万步兵、1 万弓箭手、4 万骑兵和 5 辆弩炮。 当你战胜万的消息传到托勒隆总督的王国时，他准备了他的九万大军进行防御。他的军队在他首都外几英里的一片森林中迎接你。 你坐在帐篷里等待间谍的信息。你不耐烦地敲打脚趾，用肘部在扶手上摩擦。突然，你的首席间谍猛地打开门板，单膝跪地。 “长官，托勒隆已经将他的弓箭手部署在我们对面的茂密森林中。这使他们可以向我们在露天的军队开火，而不会成为我们弓箭手的目标。我们还发现 Toleron 在他的城堡里留下了 15 把弩炮，而这些弩炮没有带在身上。他一定是低估了我们的决心。” 你走出帐篷，眺望战场。你看不到他的弓箭手，但你可以看到他的七万步兵在森林前一百码处排成一排。仔细一看，他们一脸惊慌失措的白痴。虽然您的士兵既聪明又勇敢，但托勒隆的士兵在靴子里颤抖着，看起来他们会在任何厄运的征兆下逃跑。 您与上校商议决定最佳策略。由于现在有骑兵和箭弹，你可以排除较少的机动。背上吹来一阵刺骨的微风，空气干燥。您的两个最佳攻击选项是：
--------------------
动作：
做
 你将箭弹射入森林以利用天气条件，利用树木作为火种将弓箭手从掩体中吸出；然后看看会发生什么
结果：
你命令你的弓箭手向前行进，然后将箭弹射入森林。一旦他们进入射程，你的弓箭手就会被 Toleron 的箭射中。然而，这种抵抗只会延迟你的弹幕；所有的箭弹最终都到达了目标。一场又一场的爆炸震撼了战场。 干燥的天气使树木更加易燃，而猛烈的微风则助长了火焰。没有直接在爆炸中丧生的敌方弓箭手在火焰中被烤焦。 托勒隆步兵的前纵队听到身后可怕的爆炸声，转过身来。他们眼睁睁地看着树木起火，他们的战友流血地死去。他们犹豫了片刻，然后丢下盾牌和武器逃跑了。Toleron 的其余军队停顿了一下，然后同样撤退了。 你如何回应？
梗概：
 你将箭弹射入森林以利用天气条件，利用树木作为火种将弓箭手从掩体中吸出；然后看看会发生什么
--------------------
动作：
做
 你派出骑兵追击撤退的敌人并杀死他们
结果：
你不能让 Toleron 逃脱并重新集结。当他拿到他的 15 个弩炮时，要击败他将更加困难。你命令你的 40000 骑兵在 70 左右撤退步兵之后冲锋。 他们在干燥的平原上疾驰，很快就追上了敌人。步兵，即使是那些为生命而奔跑的人，也无法跑得过纯种马。惊慌失措的士兵无法避免被自己绊倒，更不用说防御冲锋骑兵的长矛了。一场屠杀接踵而至。 你的一名警官发现了 Toleron 本人并活捉了他。他被绑在脚踝和手腕上，被扔到你面前。 “我为什么要饶你一命？” 你问一个挑衅的托勒隆。 “没有必要。自从我皈依佛门后，我就看到了这条路。存在的痛苦和苦难是没有意义的。随着时间的推移，你的人民会同意我的意见。杀了我只会让我涅槃——” “足够的！相信我，你的死亡对我的帮助比它对你的帮助要好得多。砍掉他的头！” 当您接管 Toleron 的城堡时，您会发现他的 15 辆弩炮状况良好，并将它们添加到您的舰队中。此外，在与巨大敌人的战斗中获胜而损失微乎其微，这会极大地提高您的王国的士气。征兵人数又一次大幅增加，这次将您的部队增加到 50 万步兵、50 万弓箭手和 100 万骑兵。此外，你越来越稳定的熟练商人已经完成了几个云梯的建设。 云梯或攻城塔是移动缓慢、带轮子、可垂直延伸的木结构。它们允许步兵和弓箭手直接到达城墙和塔楼的顶部，而不会在途中受到箭的轰击。湿布覆盖在外面，以保护它免受燃烧的箭的伤害。与普通箭不同，弩炮可以穿透云梯的木壳并最终破坏整个结构。云梯也不能容纳任何骑兵，因此您的骑兵将无法支持您的步兵和弓箭手。您的战争机器现在共有 20 个弩炮和 10 个云梯。 有一天，当您准备另一场进攻性战役时，一位使者拜访了您。 “我是带着闵总统的和平使命来到这里的。他听说过你的胜利故事，并对你的军事才华感到敬畏。现在中国剩下的所有军阀都与总统结盟了，你加入我们是迟到的。他要求你将你的军队保持在你新获得的华北、华南和华东领土的边界内，以换取他阻止所有其他军阀入侵你的领土。在中国以外，你仍然可以自由地攻击任何你想攻击的人。我拿什么回信给敏总？” “啊哈哈哈哈！” 你已经很久没有笑得这么开心了。“别担心，”你说，“我会为你处理好。” 当您的手下将外交官拖走处决并将他的头放入一个盒子并送回 Min 时，您笑了。 到现在为止，你拥有四分之三的中国。但最后的反对是最强的。敏已经说服他的盟友都反对你作为一个整体。他们最坚守的阵地是闵的首都，150万士兵在那里等着你。 你向敏的最后堡垒进军。远处矗立着一座巨大的城堡。在它的前面是数以千计的帐篷紧密地依偎在一起，敏的盟友的一百万步兵就在那里扎营。城墙上栖息着敏的20万步兵和30万弓箭手。十架弩炮坐在他的塔顶上，指向你的方向。由于它们的高度，Min 的弩炮的射程比你的大得多。战场地形是一片没有树木的低洼平原，背后吹来一阵轻风。 你的军团直立面对敌人。你的荣耀之日终于到来了。然而，就在这一刻发生之前，敏的盟友突然袭击了你。所有一百万步兵在您的编队中作为一个整体冲锋，并从您手中夺走主动权。你别无选择，只能反击。 你的一百万骑兵是第一个与敌人交战的。前几线的士兵被你的骑兵的凶猛冲锋击倒。你的骑兵在承受中等损失的同时迅速屠杀了步兵。很快，100 万步兵要么全部阵亡，要么分散，而你却损失了 50 万骑兵。 小心地保持在 Min 的弩炮射程之外，您走过帐篷，靠近 Min 高耸的城堡。你还有步兵、弓箭手、骑兵各50万，还有弩炮20个，云梯10个。敏还有20万步兵、30万弓箭手和10辆弩炮守卫着他的堡垒。你将如何攻击城堡？由于您在早期战斗中做出出色的战术决策，您现在拥有更好的选择。有两个吸引人的选择，但请谨慎决定。 你知道，当你的弩炮移动得足够近以向城堡开火时，它们也很可能在攻击中被开火，最终全部被敏的远程弩炮摧毁。
梗概：
 你派出骑兵追击撤退的敌人并杀死他们
--------------------
动作：
做
 你向他们巨大的木门发射弩炮并摧毁它；一旦大门被攻破，与你的部队一起冲锋，同时冒着不可避免的弩炮弹幕，冲进城堡并占领要塞
结果：
你命令你的弩炮向前。当您的弩炮操作员在敌人的弩炮火力面前勇敢地推动他们前进时，您会感到自豪。其中一些在进入射程之前就被摧毁了，但大多数都到达了目的地。 你专心地看着你的弩炮用螺栓冲向 Min 的城堡大门。最终，巨大的大门被竖井覆盖，你几乎看不到任何木头。几分钟后，当你的最后一个弩炮被摧毁时，你看到门开裂，然后摇晃，最后倒塌。是时候了。 你最勇敢的战士中有 50 万向城堡开放冲锋。你看到敏的士兵急忙冲向缺口保护要塞。正如你所预料的，当你的部队向城堡前进时 ，敏的弩炮会在你的部队身上下雨。许多人无法生存。但是，当一场你从未见过的规模的冲突开始时，你仍然拥有巨大的数量优势。 金属的叮当声、原始的叫喊声、马蹄疾驰的混乱，以及数百万激烈的战斗人员在你面前的场景中整理出来。鲜血和尸体慢慢地填满了战场。看着所有的大屠杀，你感到不寒而栗，几乎是兴高采烈。但是谁会胜利并在历史书中刻上他们的名字呢？ 你在人数上的巨大优势慢慢削弱了敏的队伍。敏的部队有保卫家园的额外动力。你的部队的优势是更加嗜血和战斗经验丰富。一点一点地，你的军队压倒了防御者并将他们推向了更深的城堡。越来越靠近你得到的要塞，直到 Min 的旗帜从它的杆子上掉下来，取而代之的是你的血腥旗帜。 仔细观察战斗场景后，你踏入要塞。没有一个穿着敏制服的人还站着。王座室很奢华，但空无一人。你冲上台阶，跳上华丽的黄金宝座。敏双手被绑在背后，被带到你面前。 “我投降，伟大的征服者。请饶我一命。我会为你服务，并且永远不会背叛你！我可以帮你统治，我很了解这个地区，因为我已经在这里住了一辈子。我会永远感激你。请放过我！” 在一个难得的怜悯时刻，你决定监禁闵总统。他温顺的恳求让你感动。然而，你并不真正信任他，所以他在监狱里度过了他的余生，一个人。 你现在已经征服了中国。但这只是开始。从太阳升起的地方到它落下的地方，土地都已经成熟了。你宣布自己为皇帝并开始一个新的王朝。你继续成为世界上有史以来最伟大的征服者。多亏了你无与伦比的军事技能， 你赢了。
梗概：
 你向他们巨大的木门发射弩炮并摧毁它；一旦大门被攻破，与你的部队一起冲锋，同时冒着不可避免的弩炮弹幕，冲进城堡并占领要塞
<end>
<start>
故事名称：
27
故事背景：
你的神秘访客松了口气，看到你除了找出他是谁之外别无他意。他用一只手将匕首对准你的喉咙，另一只手从他脸上抬起黑布。 “你的反应不像其他军阀。我的名字是Iconoclast。正确回答这个问题，我可以饶你一命。 “比如说，如果中国其他军阀都消失了，而你是最后一个，你会怎么做？”
--------------------
动作：
说
 “用我的军队征服每一个最后的国家，在我统一整个世界之前不要停止。”
结果：
他厌恶地看着你。“无论如何，你永远不会有任何成就。我会让你的血染上别人的刀刃。我会饶你一命，但你别想跟着我。” 他转身，冲出去，消失在夜色中。 稍后，您询问了您的守卫，但他们都没有注意到任何异常。你责备他们的无能并加强你的宫殿安全。 你再也听不到蒙面刺客的消息了。 几天之内，您就会从与死亡的这个可怕的接近电话中恢复过来。在您康复期间，您会反思这样一个事实，即您仍然与任何强大的领导者没有密切联系。您需要尽快获得一个，以免被掠夺性军阀视为容易攻击的目标。到目前为止，纳赫鲁将军和托勒龙总督是中国仅有的两个足够强大的值得会见的统治者。你先拜访谁？
梗概：
 你说“用我的军队征服每一个最后的国家，在我统一整个世界之前不要停止。”
--------------------
动作：
做
 你跋涉到托勒龙总督的首府
结果：
您的代表团抵达托勒龙总督的东部领土。由于他的王国的经济繁荣和他的臣民的满足，他在中国是一个重要的存在。众所周知，托勒龙是一位勤奋、和平、节俭和务实的统治者。 他的会议区稀疏而优雅，他热情地接近你。他向你打招呼。“千载难逢，吉祥君。您的光临是对我和我的公民的尊重。”
梗概：
 你跋涉到托勒龙总督的首府
--------------------
动作：
说
 “少废话托勒隆。像个男人一样和我说话。”
结果：
托勒龙州长坐在那里，目瞪口呆。 他给了你一个奇怪的眼神。
梗概：
 你说“少废话托勒隆。像个男人一样和我说话。”
--------------------
动作：
说
 ：“你弱小的帝国已经到了末日。被打垮是你的宿命。现在只有和我结盟才能拯救你。”
结果：
“你很幸运，我不相信暴力，否则我早就将你斩首了！” Toleron 的笑容消失了，取而代之的是一种威胁的表情。 他与他的守卫进行目光接触，然后向你的方向倾斜他的头。他们用力把你推向出口。你被毫不客气地引导到路边。
梗概：
 你说：“你弱小的帝国已经到了末日。被打垮是你的宿命。现在只有和我结盟才能拯救你。”
--------------------
动作：
做
 你回家
结果：
您在没有重要联盟的情况下返回了您的王国。当中国各地的军阀听到你失败的消息时，你的声誉就会受到影响。 一些军阀开始攻击你，认为你不强大。你的军队抵挡了前几次进攻，但你的王国士气低落。然后更大的军队的连续攻击深入你的领土。 入侵者纵火焚烧您的村庄，掠夺您的城市，并通常对您的人民造成严重破坏。你的小盟友会提供尽可能多的军事援助，但被利用你的多条战线的众多机会主义者所淹没。您的公民作为难民逃往托勒隆的领土。面对迫在眉睫的失败，您的许多士兵也离开了您的军队。 你站在你的王座房间里，试图想出一些话对敌军说些什么，他们肯定会在任何时候敲开你的门。果然，房间外很快就出现了火把的影子。 一群步兵闯入你的纱门，由一个戴着红色头盔的小伙子带领。 “闵总裁。很高兴终于见到你。有你在，我离征服中国又近了一步！” 你恳求。“让我以顾问的身份加入你的军队。我对当地很了解。我不会忘记你的慷慨。” “我有足够多的有才华的顾问。再说了，我不信任你。” 他的剑在你的头顶划过空气。你设法躲开了。然而，这只是暂时的缓刑，因为有几个人，包括戴着红色头盔的那个人，围着你，野蛮地把你切成碎片。 THE END
梗概：
 你回家
<end>
<start>
故事名称：
28
故事背景：
“我一直期待与伟大的总统会面。你觉得我们这个时候适合什么样的联盟？”
--------------------
动作：
说
 “让我们宣布我们两个领域之间的和平协议。”
结果：
“这也是我心中的想法。你确实是一个聪明能干的统治者。” “我们的联盟可能会为我们双方带来更大更好的事情，”托勒隆说。“谁说我们一人统治整个中国。只要和平，就会繁荣，这是我们作为统治者所能做的最好的事情。” 他送你十匹奖马和二十尊金佛像。你获得了一个可靠且无价的盟友。 这个联盟巩固了你作为中国更强大军阀之一的地位。无论是在王国内外，您的声望都会提高。你的人民认为联盟有理由为你举行庆祝活动和游行。你被外国外交官称赞为聪明和聪明。 您已准备好迎接最后的挑战。你完成了与纳赫鲁将军谈判的准备工作。
梗概：
 你说“让我们宣布我们两个领域之间的和平协议。”
--------------------
动作：
做
 你出发前往纳赫鲁将军的首都
结果：
您的外交大篷车抵达纳赫鲁将军的北部领地。他以脾气暴躁和好战倾向而闻名。众所周知，他只是因为失言而攻击军阀。另一方面，Nahru 是一位聪明的总司令，也是光荣行为的坚定支持者。 被击败的敌人的旗帜和血淋淋的头颅装饰在 Nahru 将军大院的外围。数以百计的精英守卫站在通往主战帐篷的道路两侧。 当你走进去时，你不禁感到有点害怕。将军盘腿坐在一张巨大的熊皮地毯上，他的眼睛盯着你的眼睛，带着自信的笑容。他的大儿子卢尔杜站在他身边，冷冷的看着你，不屑的看着你。
梗概：
 你出发前往纳赫鲁将军的首都
--------------------
动作：
说
 “擦去你脸上的笑容，给予我应有的尊重。”
结果：
纳鲁的脸更红了。“你怎么敢这样跟我说话！”
梗概：
 你说“擦去你脸上的笑容，给予我应有的尊重。”
--------------------
动作：
说
 “你今天遇到了你的对手 Nahru。你的帝国正在衰落，你也是。”
结果：
“敏，你是个疯子。守卫！处决这个笨蛋！” 你被肌肉发达的暴徒包围。他们把你的头压在沾满血迹的砧板上。你只能移动你的头，因为你身体的其余部分被 Nahru 的守卫固定住了。你试图说些什么，但当你的头掉到地板上时，你的嘴里没有发出任何声音。 THE END
梗概：
 你说“你今天遇到了你的对手 Nahru。你的帝国正在衰落，你也是。”
<end>
<start>
故事名称：
29
故事背景：
爸爸告诉过你关于 Dawnwood 的三件事：这是一个不到 1000 人的小镇，它是一个友好、封闭的社区，它位于深南地区，在偏僻的地方和一些被你遗弃的狗屎坑之间”没去过。你坐在爸爸的福特车的后面，盯着窗外肮脏的田野和森林。  “很漂亮，不是吗？” 你爸爸说，兴高采烈地望着窗外。  “爸爸，我的手机上没有酒吧。我真的不知道在这个国家阿拉斯加以外的地方有这种可能。”  “好吧，也许它会鼓励你花更多时间与人交谈或阅读。亨特喜欢阅读。”  你看着坐在你身边的九岁弟弟，他的眼睛盯着 Kindle 的屏幕。  “他不是在看书，而是在玩游戏。我告诉过你他不应该买 Kindle。”  “闭嘴，黑兹尔！” 他说。  你飞快地拍打他的手臂。  “嘿！Hazel 打我了！” 猎人呜咽。  “Hazel！我跟你说过打你弟弟什么了？”  “不看的时候做吗？” 你讽刺地问。  “看在上帝的份上，黑兹尔，你才十六岁，装出你的年龄！我讨厌你因为搬家而表现得像个被宠坏的孩子！  “你把我从家里拖到无处可去的混蛋中间，我当然生气了！”  爸爸愤怒地双手拍在方向盘上，再次失去了冷静。  “别骂了！我必须搬到这里来，我没有选择！公司……”  “还有很多其他的律师事务所！这是纽约，没有找不到工作的犯罪少！”  “这是另一个原因！纽约很危险，到处都是犯罪。人们会因为我们要去的地方而死的唯一一件事就是年老或吃太多薯条！”  “好吧，你的工作再接再厉！”  爸爸叹了口气，你掏出耳机戴上。当你穿过一望无际的田野时，你盯着窗外。
--------------------
动作：
做
 一小时后...
结果：
一个小时后，您驶入 Dawnbrook，发现您太乐观了。该镇是一系列低矮的建筑。亨特从他的 Kindle 上短暂地抬起头，然后耸了耸肩，又往下看。您将车停在车道上的众多外观普通的房屋中的一间。您已经可以看到新来的人从窗户向外窥视的面孔。爸爸打开车门，把两个手提箱拖到门口，从口袋里掏出钥匙打开车门。  “我们到了！回家！” 他兴高采烈地说，显然是想提高孩子们的精神。  你跟着爸爸进去，把背包放在地板上。  “我会开始拆包，你们可以安顿下来，或者去见邻居或探索，”爸爸说。
梗概：
 一小时后...
--------------------
动作：
做
 你去你的房间
结果：
你再次拿起你的背包，走向你的新房间。它有一个大衣柜、一张大双人床、一张桌椅和两个梳妆台。你坐在床上，拿出你的笔记本电脑，然后上 Facebook。谢天谢地，WiFi 已经设置好了，所以你可以继续。你沿着你的时间轴，看到你所有的朋友都玩得很开心。Fiona 举办了一个派对，Dan 现在正在和 Leone 约会，还有一堆其他你希望你能参与的事情。你叹了口气，继续浏览图片和帖子。一两个小时后，爸爸又叫你下来。你合上笔记本电脑下楼，发现爸爸在厨房等着。  “嘿，亲爱的。房子很荒凉，所以我们要出去吃饭，我早上去买杂货。我在镇上看到了一家披萨店。你想去吗？”
梗概：
 你去你的房间
--------------------
动作：
说
 “当然”。
结果：
“哦，好的！来吧，我们走吧！”  你跟着爸爸上车，爬上副驾驶座。你甚至不需要转过头就知道你兄弟坐在后座，听到愤怒的小鸟的开场曲：斯大林的表演审判或他们现在拥有的任何他妈的版本。当你穿过城镇时，你躺在你的座位上，凝视着窗外。最终，你到达了一些又脏又油的披萨店，然后下车。你走进去，发现自己置身于 Chucky Cheese 仿冒品中。你走到柜台前，发现自己面对的是一个和你年龄相仿的女孩，她有着长长的棕色头发，额头中间长着一个看起来像一个红点的巨大青春痘。  “您好，欢迎光临比萨角，我可以为您点菜吗？” 她问。  “是啊，我们可以要一个大的意大利辣香肠比萨和三个可乐吗？”  “当然可以。小号、中号还是大号？”  “中等的。”  当另一个更漂亮的金发女孩从厨房出现时，女孩开始倒饮料，手里拿着一大块面团。她瞥了你一眼，然后用备用的手抓起一块布，又消失了。  “那么，你是新来的吗？” 收银员问。  “是的，我刚搬进来。”  “我是露西。”  “我是黑泽尔。”  “哦真的吗？嗯，是个不错的小镇。除了乏味的比萨店外，你找不到太多工作，但这里也没什么可花钱的。一些旧衣服店和一家电影院，仅此而已。”  “你在这里全职工作吗？”  “耶稣没有。如果我到了在这里全职工作的地步，我会把头埋在深脂肪里……好吧，我不会高兴的。我还在上学。”  “什么等级？”  “第十个。”  “哦，我明天就开始。我想我会在那里见到你。”  ““当然。如果你愿意，我总能在这里帮你找到一份工作。贝卡，那个金发女孩，从我们开始的时候就开始做事了。她只是在工作，所以她爸爸认为她正在学习现实生活中的经验，并且仍然觉得购买任何她的东西都是合理的……”  “我可以听见你！” 厨房里传来一个声音。  “我知道，Becca，我明白了！”  爸爸出现在你旁边，咧嘴笑着。  “看看谁已经交朋友了！” 他笑了。  你翻白眼。  “是的，当然。我们坐下吧，”你说，把爸爸拉到一个摊位坐下。
梗概：
 你说“当然”。
--------------------
动作：
做
 两天后...
结果：
这所学校是一栋破烂的建筑，里面没有学习地理和莎士比亚的好孩子，尽管他们几乎肯定会从事维持这座城镇运转所需的低劣工作。你穿过门，肩上挎着一个背包。  “好吧，还不错，”你嘟哝着，走过大厅里的一排储物柜。“我只需要找到我的课程，然后……”  “嘿，榛子！” 一个声音在哭。  你转身发现比萨收银员露西那张熟悉的、长着青春痘的脸。  “嘿，”你回答。  “所以，这是你的第一天，嗯？你知道你在什么班吗？”  你从口袋里掏出一张皱巴巴的课表，递给她。  “好吧，我们有相同的西班牙语、英语、数学、历史……你学化学？同性恋！那是最难的课！”  “除此之外，我们似乎共享可疑数量的课程。”  “是啊，我跟校长谈过，求他让你上我的课……学校很小，你觉得会发生什么？当然，我们共享大多数课程。哦，看，卡特来了。”  你转身看到一个身材高大的孩子，头发梳得很整齐，脸上带着尴尬的笑容。他的衣服都太小了，他的牙齿乱七八糟的碎裂，随着他的笑容越来越明显。  “Pp-很高兴见到你-你。我叫卡特，”男孩尴尬地结结巴巴地说。  “这是卡特。他是我在这里最好的朋友之一。”  “这是一个很小的城镇。你确实——不完全是——有很多可供选择。”  “是的，我想不会。如果你愿意，我们都可以带你四处看看。在我们两个之间，我们应该几乎共享所有课程。”  “除了化学……化学，”卡特指出。  “是的，你为此很受折磨，但那是你的问题。现在我们有数学和英语双学位，Loaves 小姐真的是最容易对付的数学老师。她是唯一一个在你忘记书的时候让你从储物柜里取书而不是写出或拘留或只是大喊大叫十分钟的人。走吧，我们带你四处看看。”
梗概：
 两天后...
--------------------
动作：
做
 两个小时后...
结果：
前几节课很容易。你一直擅长数学，Loaves小姐非常渴望有一个真正努力的学生。班里，除了你，和露西一起在披萨店工作的金发女孩贝卡和坐在班级后面的一个看起来和亨特一样年轻的小孩之外，大部分都是孩子们在捣乱和涂鸦。英语也是类似的，你是少数能拼出“Immediately”的人之一。在短短的三节课中，你巩固了自己在课堂上书呆子的地位。当第一顿午餐的钟声响起时，你会发现露西对你傻笑。  “你本可以提醒我们你是个书呆子，”她说。  “我不是书呆子！” 你抗议。  “你脑子里做了一半的事情！”  “一世...！”  “别闹了，新来的姑娘。该死的，没想到你会这么在意。来吧，我给你介绍一下这帮人。”  你跟着露西走到自助餐厅，她在一张桌子旁坐下。你认出坐在那里的人的几张脸。卡特坐在那里，急切地撕成一个三明治。那个书呆子的小孩也在那里，还有来自披萨店的金发女孩贝卡。唯一的其他人是一个你不认识的大而笨重的孩子，但似乎与贝卡异常接近。  “好的，各位，这是 Hazel，她是新来的。你知道 Carter。”  “我是贝卡，”贝卡说，抬头看着你。  “嘿，我是安东尼，”小孩说。  “他是蚂蚁，”贝卡插嘴说。  “安东尼，你这个混蛋！” Ant 又说了一遍，但你确定 Ant 是小孩子的一个更好的名字。  “我是凯尔，”大孩子说。  你坐下，Kyle 立即继续讲一个他显然在讲的故事。  “所以我就在那里，刚走进这家糟糕的宠物店，我真的认为里面有一半的动物要么死了，要么只有几个小时的生命，因为我想在我们的周年纪念日给 Becca 买一条金鱼。  “这不是周年纪念。周年纪念是一年一次，而不是五个月一次，”Ant 指出。  “不管怎样，别再装傻打断故事了。所以我正试图弄到一条金鱼，但经理或老板之类的人只是茫然地盯着我看。大约一分钟后，他说“买点东西或者出去”，我问他他的问题是什么，他说，没有一句谎言，“你们黑人都在偷我的猫粮”。我什至没有被冒犯。我很好奇猫粮有多少他被黑人孩子偷了，让这成为他脑海中的刻板印象。”  “不，听起来像 bb 废话。我敢打赌，你-不是真的买 Bec ...... Becca 一个周年纪念礼物。你--会……偷 c-cat 的食物，”卡特指出。  “操你妈的，卡特。我在哪儿？”  “你刚刚完成，”贝卡说。  “好吧，该死，我无话可说。梅森在哪里？他通常有话要说。”  “他在那儿，”露西说。  你稍微转过头，想看看你见过的最性感的男孩是谁。他高高耸立，T 恤下的肌肉起伏不定。他有一头黑色的短直发，看起来真的很可爱……妈的，他来了。说些什么！看在上帝的份上，别搞砸了！使用正确的问候语！
梗概：
 两个小时后...
--------------------
动作：
说
 “你好”。
结果：
“嘿，”他微笑着伸出手来握手。“我是梅森。”  他说话时带着性感、浓重的南方口音，立刻…… 操，他在盯着你看。  “我是 Hazel，”你微笑着握住他的手。  “你在哪里，梅森？” 露西问道。  “我正在和德雷克谈论今晚。”  “谁是德雷克？” 你问。  “露西的哥哥，”卡特回答。  “你有告诉他我要去吗？”  “当然不会。你就不能相信我吗？一切都会好起来的。嘿，我忘了说，我需要你们所有人来筹码。德雷克的得分很高。”  “今晚是什么？” 你问。  “我们都出去在树林里喝酒，”露西解释说。“如果你愿意，你可以来。你甚至不需要喝酒什么的，只是有点乐趣。”  “我不知道我爸会不会让我，”  “好吧，偷偷溜出去，”蚂蚁说。  “嗯，我可以试试，”你说。  “酷，我会给你留一些罐头以防万一，”梅森笑道。  铃声响起，凯尔和蚂蚁齐声发誓。  “现在是什么班？” 梅森问道。  “西班牙语，”卡特回答。  你拿起你的包，跟着你的新朋友去上西班牙语课。
梗概：
 你说“你好”。
--------------------
动作：
做
 六小时后...
结果：
剩下的上学时间很轻松。你在历史课上了解小镇的历史，历史老师急切地放弃麦卡锡主义的概念来解释她最喜欢的话题。显然，该镇曾经是一大群美洲原住民的家园，他们很快就被殖民者消灭了。该镇因其大量的养牛场而声名鹊起，但随着现代时代的到来而变得默默无闻。最终，它变成了今天的烂摊子。放学后，你乘公共汽车回家，和你的朋友说再见。爸爸还在工作，所以你瘫倒在电视机前，观看一连串几乎完全相同的犯罪节目。一个是一群对罪犯刻板印象的人，一个是一些看着发光污渍的人，一个是知道你什么时候撒谎的人，一个是现代的夏洛克福尔摩斯。  就在团队找到一些关于小丑的汽车如何布满一些……特别是脏污渍的新信息时，您听到了熟悉的呜呜声。  “哈泽尔！我可以看电视吗！？！”  “不！我在看。去玩你的游戏。”  “但是电池没电了！” 他发牢骚。
梗概：
 六小时后...
--------------------
动作：
做
 你让那个呜咽、流鼻涕的小子看电视
结果：
“美好的！” 你叹了口气，因为你哥哥兴高采烈地抢过遥控器并切换到对他来说太老的最新卡通片。  你从沙发上跳起来，拿起你的笔记本电脑，疯狂地看 Youtube，直到你听到爸爸从门口进来。  “你好！我到家了！” 他打电话。  “嘿老爸！” 你在厨房里大喊大叫。  他走进来，微笑着。  “你没有在战斗。这令人印象深刻，”他笑着说，指的是你和你的兄弟。“我去吃晚饭。我们有咖喱鸡。”  他开始打开炉子开始做饭。  “学校怎么样，亲爱的？”
梗概：
 你让那个呜咽、流鼻涕的小子看电视
--------------------
动作：
说
 “该死”。
结果：
“好吧，亲爱的，我相信它会好起来的。不，我发誓它会的。别担心，只是需要一些时间来适应。”  你耸耸肩，打开手机。大约一个小时后，爸爸开始准备晚餐。
梗概：
 你说“该死”。
--------------------
动作：
做
 你坐下来吃饭
结果：
你坐下。  “那么亨特，学校怎么样？”  “很好，”亨特咕哝道。  “嘿，爸爸……”你问。  “是的？”  现在是问他你是否可以去的最佳时机……或者你可以稍后偷偷溜出去。
梗概：
 你坐下来吃饭
--------------------
动作：
说
 “我可以和一些朋友一起去树林吗？”
结果：
“到树林里去？榛子，已经晚了，你不能去树林里了，”爸爸说。  “好吧，”你垂头丧气地说，已经在计划如何偷偷溜出去了。  你很快就吃完了大部分晚餐，然后假装胃痛消失在你的房间里。
梗概：
 你说“我可以和一些朋友一起去树林吗？”
--------------------
动作：
做
 你几个小时后...
结果：
在你应该会见你的新朋友前一小时，你出去见爸爸。  “爸爸，我感觉不太好，”你呻吟道。“我要睡了。”  “你确定吗？”  “是啊。我需要休息。我只是要睡觉了。不要过早地叫醒我。”  “当然，亲爱的。”  你消失在你的房间里，尽管它有点普通，但立即填满你的床和枕头，然后打开你的窗户。在你下降之前，你坐在一个小壁架上。你轻轻地敲打着泥土，在爸爸选择看向窗外之前，你快速地慢跑离开了房子。你迅速冲出房子，掏出手机打电话给露西问路。
梗概：
 你几个小时后...
--------------------
动作：
做
 十分钟后你...
结果：
经过长途跋涉，多次迷路，并以麦当劳作为导航的地标，您最终在树林中跋涉，双脚轻轻地落在既不是干土也不是湿泥，而是两者兼而有之的土壤上。步行十分钟后，您会看到朋友们正在谈论的网站。由苔藓干燥的树叶和树枝生起的火很难保持燃烧，因为两侧有两个生锈的皮卡。您立即看到该组。梅森、露西和卡特坐在其中一辆卡车的车顶上，在他们之间传递着一大瓶看起来像伏特加的酒。凯尔和贝卡坐在另一边，分享着各种液体的奇怪混合物，最后变成了淡褐色。蚂蚁坐在火边，发出脏兮兮的咒语，以至于水手都脸红了，他将一罐打火机液体倒在火焰中，绝望地试图通过点燃一根较大的树枝来让火自给自足。  “哦，你在这里……”卡特说。  “哦，哈兹尔！我很高兴你能来！妈的，我有点预料到你会迷路，放弃并最终得到一个 McFlurry 然后来，”露西承认。  当太阳开始照射到地平线，照亮整个森林金色和橙色时，你坐在一辆皮卡的边缘。  “你带什么喝的？” 蚂蚁问道，把一堆树叶翻过来给火呼吸一些空气。  你摇摇头，蚂蚁叹了口气。  “数字。自从我认识他们以来，我就一直告诉其中一半的人自己带饮料，但唯一这样做的人只有我。”  梅森冒犯地举起双手。  “还有梅森，”  “我总是带饮料！” 露西说。  “你哥哥是的，他拿了超过一磅肉作为报酬。反正有人给他打电话。”  蚂蚁刚说完，你就听到树叶间发出沙沙声。梅森立即将他的饮料放在外套下面，然后一个看起来二十出头、头发凌乱的高个子男孩出现了。  “嘿！” 他严厉地说。“未成年人饮酒是非法的、不健康的，可以作为通向非常危险的大麻的入口药物！”  “我们没有时间听你胡说八道，德雷克，”蚂蚁抱怨道。  “为什么要破坏一切，短回合？” 我是想吓唬这个新来的女孩，”男孩说着，把一小袋装着酒的小袋子扔到蚂蚁面前。  “极好的！” 梅森萨西斯立即抓起袋子，蚂蚁递给德雷克一叠皱巴巴的钞票。  “顺便说一下，我是德雷克，”他对你说。“露西的弟弟。”  “榛。你给你姐姐买酒？” 你惊讶地问。  “妈的，我十二岁半的时候就喝酒了。我想她已经大到可以自己做决定了。他妈的，在某些国家，她现在已经在生孩子和经营家庭了。”  “谢谢，德雷克，”露西说，打破了一罐非品牌超市啤酒的标签。  “没问题。对了，我得走了，我和艾德要出去做几份工作。我到处见。很高兴认识你，Hazel。”  当你周围的孩子开始撕开袋子时，德雷克转身穿过森林。  “这一切尝起来就像有人喝了烂酒然后把尿塞进了罐子里，”蚂蚁抱怨道。  “哦，bb-因为你带来了 o-只有最好的葡萄酒和 c-cham-champagnes，蚂蚁，”卡特说。  梅森打开另一个罐头的标签，期待地看着你。  “嘿，Hazel，”他问道。“你想要一些？”
梗概：
 十分钟后你...
--------------------
动作：
说
 “不用了，谢谢”。
结果：
“你确定吗？” 露西问道。“喝一点酒不会伤害任何人。”  “另外，你会非常平淡，如果你清醒，我们会互相讨厌，”Ant 补充道。“哦，还有……同辈压力。我们是向你施压的同龄人，因为这是真实发生的事情。”
梗概：
 你说“不用了，谢谢”。
--------------------
动作：
说
 “好”。
结果：
“酷，”梅森笑着把酒瓶递给你。  你喝了很长时间，把瓶子里的大部分都喝光了。蚂蚁是对的，它确实尝起来像小便。尽管如此，在传递之前，你还是成功地吞下了一半罐头。  “该死。新来的女孩可以喝酒，”蚂蚁笑道。  你继续围坐在篝火旁，这真的更接近于坐在一堆树叶中的蜡烛。梅森抓起一瓶伏特加，在你身边坐下，你的心怦怦直跳。你们中的很大一部分人都知道这只是迷恋和童年的迷恋，混杂着一些荷尔蒙的欲望，但仍然……他真的，真的很可爱。其他人似乎很无聊，凯尔喝下的酒似乎比他的体重还要重。  “好吧，这很无聊，”露西抱怨道，在中间扔了一个瓶子。“让我们玩转瓶子吧。”  “决不！” 蚂蚁抱怨。“我是个奇怪的人。凯尔和贝卡一起去，你和卡特，然后是梅森和新来的女孩。”  当卡特点头表示同意时，你对这个评论脸红了。  “我同意。我不想玩旋转瓶子，”卡特说。  短暂地瞥了一眼冷漠的梅森，你感到一阵烦恼，因为蚂蚁建议一个新游戏，旋转瓶子的所有可能性都消失了。  “真心话大冒险！” 蚂蚁建议，对凯尔和贝卡的呻吟。  “还记得上次发生了什么吗？” 贝卡指出。  “这不公平！那不是我的错！你应该保护你爸爸的东西。我怎么知道那幅画值钱？”  “你一开始就不应该在画上画画，蚂蚁！”  “这不是你爸爸鼻子上的皮！那个有钱的混蛋能吃亏！天啊，我们都知道他的祖先是靠凯尔的祖先赚钱的！”  “操你妈的，蚂蚁！” 凯尔喊道，喝完酒含糊不清。  “先生们，先生们，冷静点，”梅森说。“没有问题！我们在这里都是朋友！我说的是真话游戏，敢于让我们都冷静下来。”  “很好，”贝卡说。  梅森把剩下的酒倒了下去，把玻璃瓶扔到中间。他双膝跪地，转动它，落在坐在皮卡车后面的卡特身上。  “真心话大冒险，卡特？”  “如果我敢挑剔，你会不会……让我站起来？” 卡特懒洋洋地说。  “也许吧，”梅森狡黠地说。  “说实话，那么。”  梅森咧嘴一笑，看了他和露西一眼。  “你吻过露西吗？” 他问。  “不。抱歉让您失望了。”  “该死。我很确定，”梅森叹了口气，掏出钱包扔给凯尔一张皱巴巴的钞票。“你只花了我二十块钱，卡特。”  蚂蚁倾身，转动瓶子。它慢慢停下来，指向树林里。  “那离贝卡或榛子更近吗？” 他问。  “贝卡，”卡特说。  “哦，太棒了。真心话大冒险？”  “真相。”  “该死的，贝卡。好吧，我会让这变得尴尬。凯尔跟你走了多远？”  “闭嘴，蚂蚁！” 贝卡嘶嘶作响。  “喂，你得回答！” 露西说。  “哦，来吧！那是私人的！”  “我们在这里都是朋友，”梅森说。  “美好的！我们……你知道。完成了。”  “尊重，Kyle，”Ant 微笑着，忍住了咯咯的笑声。  贝卡脸红了，抓起瓶子转动它。通过纯粹的运气或技巧，它直接指向Ant。  “该死，”蚂蚁叹了口气。  “真心话大冒险。我有很多尴尬的问题要问。”  “敢，”蚂蚁做了个鬼脸。  “好吧，虽然你的球比我多得多。你会受苦的。我敢让你进入艾歇尔先生的地下室。”  “不！” 蚂蚁回答。  “来吧，贝卡！艾歇尔先生要是抓住了他，他的喉咙就会被撕掉！” 露西抱怨。  “艾歇尔先生是谁？” 你问。  “哦，我会告诉她的。我一直在为我的弟弟练习这个故事，“梅森说，然后清了清嗓子。“在第二次世界大战期间，一名年轻的士兵从党卫军的队伍中崛起。他有狩猎犹太人并亲自护送他们到集中营的习惯。他会猎杀男人、女人、孩子，并折磨他们以获取信息。他毫不留情。最终，当俄罗斯人入侵时，他伪装成平民逃脱，从柏林逃到法国，从英国逃到美国。他就藏身在 Dawnwood 的这里，追捕他能找到的任何犹太人。他叫艾歇尔先生。”  “那是最大的狗屎！” 露西抱怨。“每个人都知道，在 Dawnwood 的任何犹太人都会被老卡特和他的白人权力废话吓跑。”  “他不想要白色战俘权力！” 卡特说。“他想要白色的骄傲。有……不一样。”  “不，没有，卡特，现在停止破坏这个故事。我在哪儿？” 梅森问道。  “你刚刚完成，”你指出。  “哦。好吧，现在艾歇尔先生要杀了蚂蚁。”  “贝卡，对不起！请换胆！”  “美好的。你必须进入死人谷仓，然后上阁楼。”  “那就更糟了！” 蚂蚁抱怨。  “不，这还不错，”梅森说。“纳粹是真实存在的，会杀了你。鬼不是。”  你扬起眉毛，梅森笑了。  “好的，故事时间。曾经，西方有一位治安官，他用他的力量消灭了镇上大牧场主的任何竞争。其中一位小农场主丹尼尔爱德华兹站起来告诉警长，尽管受到威胁，他不会将他的农场卖给他的竞争对手。警长带了一队人把他打倒，爱德华兹试图反击。在他倒下之前，他杀死了两打人，并带走了近一百颗子弹。他们折磨了他几天，甚至把他的脸切开给他……你怎么称呼它，格拉斯哥咧嘴笑。最终，你只是把他吊死了。有传言说他仍然出没在他们把他绞死的谷仓里。这是一座历史建筑，不能拆除，所以业主就让它空置。”  “我不去！”  “别闹了，蚂蚁。”  “你们中的一个和我一起去吗？” 蚂蚁恳求。  “旋转瓶子，无论它落在谁身上，都必须和你一起去，”露西建议道。“我希望是贝卡。那就太讽刺了。”  “当然，”卡特说。“让我们这样做。”  蚂蚁感谢露西并旋转瓶子。它摇晃着，慢慢停下来，直接指向你。  “嗯，我猜黑兹尔要去死人谷仓，”梅森说。  “不，如果她愿意，她可以去艾歇尔先生家。Eichel 只是一个年迈、行动迟缓的家伙。死人是一个超自然的凶手，”露西说。  “让 Hazel 采摘，”Kyle 说，努力站起来，然后跌跌撞撞地靠在卡车上。  “是的。继续哈泽尔。幽灵或纳粹。”
梗概：
 你说“好”。
--------------------
动作：
做
 你和蚂蚁一起去死人的谷仓
结果：
“死人的谷仓。”  “如果你这么认为的话，”露西说，梅森鼓励地点点头。  蚂蚁紧张地点点头。  “不错的选择，”梅森说。  你点头。一行人开始起立，开始向死人谷仓走去。  “我会……我会留在这里！” Kyle含糊其辞，倒在皮卡车的后面。  露西耸了耸肩，继续带领大家走出森林。当您出现在一片平淡而空旷的田野中时，小组将各种空罐子丢在灌木丛中，中间有一个旧的、明显废弃并用木板封起来的谷仓。这是一个特别大的谷仓，但除此之外，它只是一个陈旧乏味的谷仓。 太阳落山了，露西拿出手机打开手电筒。她带你到谷仓，梅森抓住一块胶合板的边缘，把它拉回来。  “这是愚蠢的家伙，”蚂蚁说。  “怎么，怕鬼？” 梅森轻笑。  “不！我只是害怕被生锈的钉子绊倒和破伤风！”  “猫，”梅森说，翻了个白眼。  梅森将胶合板向后拉得更远，创造了一个足够大的间隙让你通过。  “谢谢你，”你一边走一边说。  “当然，女士，”梅森微笑。  当你跨过时，你进入了完全的黑暗，被一道从缝隙中射出的苍白月光所穿透。蚂蚁随后走进来，紧张地环顾四周。  “好吧，我们已经进去了，敢于结束，”蚂蚁说。  梅森叹了口气，将胶合板推回原位。几秒钟后你会听到他低沉的声音。  “上楼打开窗户的木板。然后我们会让你出去，蚂蚁，”露西说。  “你是个婊子！” 蚂蚁一边说，一边重重地敲打着胶合板，然后转向你。  “让我们探索一下，”他紧张地说。  你拿出手机，打开手电筒。谷仓的内部立即被照亮。几个用腐木制成的马厩占据了谷仓的大部分，地板上覆盖着干枯、腐烂的干草。  “这里闻起来像屎一样，”蚂蚁抱怨道。  “安静，”你回答。  你发现一个部分腐烂的楼梯通向楼上。你走过去。你把你的脚放在第一个楼梯上，并在上面放一些重量，以确保它能够支撑住。你慢慢地走上楼梯，到达楼上。里面是死一般的寂静，连风都在消逝，完全的寂静吞噬了你。你用手电筒扫描房间。当你注意到天花板上挂着一个沾满血迹的绞索时，你不禁畏缩了。  “天啊。这就是我认为的吗？”  “不，Hazel，这他妈的……我什至想不出一个嘲讽的例子。当然是……！”  你身后的地板发出嘎吱嘎吱的声音，你迅速转身发现……什么也没有。  “Hazel，求你了。如果你想吓唬我，就……不要。”  “我不干……”  你感到有什么东西撞到了你的背上，你大叫着向前倒下。你的手机从你手中飞了。它向前从楼梯上掉下来，在它落在它的背上之前发出砰的一声，遮住了手电筒，让你陷入完全黑暗中。  “怎么了，蚂蚁？”  “我对天发誓，那不是我！” 蚂蚁说。“我们离开这里，去他妈的窗户。”  你在楼梯间听到憔悴、湿漉漉的呼吸声，然后你僵住了。  “什么...？”  “住口！” 你嘶嘶声。  呼吸还在继续，然后变成湿漉漉的、令人窒息的轻笑。当你开始远离楼梯间时，蚂蚁呜咽着。  “今晚不是你们的夜晚，孩子们，”一个低沉的声音说道，每一个字都穿插着你们之前听过的湿漉漉的声音。“他妈的是什么让两个笨蛋，鸡屎孩子来到一个你不属于的地方？”  “这他妈的……？” 蚂蚁说，一半是呜咽，一半是尖叫。  “嘘……喘口气。我什至没有给你开始大喊大叫的理由……还没有。”
梗概：
 你和蚂蚁一起去死人的谷仓
--------------------
动作：
做
 你收费的数字
结果：
你向前冲锋，人影抓住了你。它的手臂抓住你的手腕，把你钉在墙上。你听到蚂蚁的拳头轻轻敲击这些生物的背部，但人影似乎没有注意到。  “哦，你会后悔的，亲爱的。” 人影笑了。  你感觉到刀片的冰冷金属压在你的脸颊上。他笑着开始把你的脸分开，而你所能做的就是尖叫。
梗概：
 你收费的数字
<end>
<start>
故事名称：
30
故事背景：
“亡灵谷仓。”  “如果你这么认为的话，”露西说，梅森鼓励地点点头。  蚂蚁紧张地点点头。  “不错的选择，”梅森说。  你点头。一行人开始起立，开始向死人谷仓走去。  “我会……我会留在这里！” Kyle含糊其辞，倒在皮卡车的后面。  露西耸了耸肩，继续带领大家走出森林。当您出现在一片平淡而空旷的田野中时，小组将各种空罐子丢在灌木丛中，中间有一个旧的、明显废弃并用木板封起来的谷仓。这是一个特别大的谷仓，但除此之外，它只是一个陈旧乏味的谷仓。 太阳落山了，露西拿出手机打开手电筒。她带你到谷仓，梅森抓住一块胶合板的边缘，把它拉回来。  “这是愚蠢的家伙，”蚂蚁说。  “怎么，怕鬼？” 梅森轻笑。  “不！我只是害怕被生锈的钉子绊倒和破伤风！”  “猫，”梅森说，翻了个白眼。  梅森将胶合板向后拉得更远，创造了一个足够大的间隙让你通过。  “谢谢你，”你一边走一边说。  “当然，女士，”梅森微笑。  当你跨过时，你进入了完全的黑暗，被一道从缝隙中射出的苍白月光所穿透。蚂蚁随后走进来，紧张地环顾四周。  “好吧，我们已经进去了，敢于结束，”蚂蚁说。  梅森叹了口气，将胶合板推回原位。几秒钟后你会听到他低沉的声音。  “上楼打开窗户的木板。然后我们会让你出去，蚂蚁，”露西说。  “你是个婊子！” 蚂蚁一边说，一边重重地敲打着胶合板，然后转向你。  “让我们探索一下，”他紧张地说。  你拿出手机，打开手电筒。谷仓的内部立即被照亮。几个用腐木制成的马厩占据了谷仓的大部分，地板上覆盖着干枯、腐烂的干草。  “这里闻起来像屎一样，”蚂蚁抱怨道。  “安静，”你回答。  你发现一个部分腐烂的楼梯通向楼上。你走过去。你把你的脚放在第一个楼梯上，并在上面放一些重量，以确保它能够支撑住。你慢慢地走上楼梯，到达楼上。里面是死一般的寂静，连风都在消逝，完全的寂静吞噬了你。你用手电筒扫描房间。当你注意到天花板上挂着一个沾满血迹的绞索时，你不禁畏缩了。  “天啊。这就是我认为的吗？”  “不，Hazel，这他妈的……我什至想不出一个嘲讽的例子。当然是……！”  你身后的地板发出嘎吱嘎吱的声音，你迅速转身发现……什么也没有。  “Hazel，求你了。如果你想吓唬我，就……不要。”  “我不干……”  你感到有什么东西撞到了你的背上，你大叫着向前倒下。你的手机从你手中飞了。它向前从楼梯上掉下来，在它落在它的背上之前发出砰的一声，遮住了手电筒，让你陷入完全黑暗中。  “怎么了，蚂蚁？”  “我对天发誓，那不是我！” 蚂蚁说。“我们离开这里，去他妈的窗户。”  你在楼梯间听到憔悴、湿漉漉的呼吸声，然后你僵住了。  “什么...？”  “住口！” 你嘶嘶声。  呼吸还在继续，然后变成湿漉漉的、令人窒息的轻笑。当你开始远离楼梯间时，蚂蚁呜咽着。  “今晚不是你们的夜晚，孩子们，”一个低沉的声音说道，每一个字都穿插着你们之前听过的湿漉漉的声音。“他妈的是什么让两个笨蛋，鸡屎孩子来到一个你不属于的地方？”  “这他妈的……？” 蚂蚁说，一半是呜咽，一半是尖叫。  “嘘……喘口气。我什至没有给你开始大喊大叫的理由……还没有。”
--------------------
动作：
做
 你试图与人偶交谈
结果：
“求求你……我不想死。”  “我也没有，孩子。还不错。告诉你的祖父母我说“去你的。”，好吗？  “请！” 你说，破涕为笑。  “嘿！梅森在外面喊道。“你在里面还好吗？  你感到冰冷的金属触碰到你的喉咙。  “告诉他你很好，亲爱的。”
梗概：
 你试图与人偶交谈
--------------------
动作：
做
 你告诉梅森你很好
结果：
“我没事！有只老鼠！” 你喊。  “好的！” 梅森回答。  Ant 继续呜咽，一只戴着手套的手穿过你的头发。  “好女孩……我在黑暗中认不出你。让我们看看你是谁……顺便说一下，不要尖叫。”  您会听到打火机的轻弹声，然后火焰在您面前燃烧起来，照亮了你们三个人。然后，你第一眼看到了死人。他的皮肤灰白而死气沉沉，他的眼睛冰冷，毫无生气，纯黑色。他的嘴被雕刻得张开，伤口向上雕刻成一个微笑。鲜血染红了他腐烂的皮肤和衬衫。他戴着经典的牛仔帽和皮革掸子，脖子上布满了绞索造成的深深瘀伤。蚂蚁试图尖叫，但找不到这样做的空气。当死人咧嘴笑时，你僵住了，在恐惧中一动不动。  “好吧，看看我们这里有谁。Ceder 和流浪者。”  当他抚摸蚂蚁的脸时，你盯着他看。”  “你叫什么名字，男孩？”  “安东尼塞德。”  “我记得你。我记得你的人。我记得见过你的曾曾祖母。一个经营商店但没有狗屎的犹太小女孩。你是少数没有束缚我的家庭之一就在这个镇上。我和你没有仇。”  他转向你，把刀压在你的嘴唇上。  “亲爱的，你应该多笑笑。这会让你更漂亮。”  他用冰冷的刀刃沿着你的脸描绘出微笑的轨迹。  “别伤害我。”  “啊，除非我有理由，否则我永远不会伤害一个女人。我不认识你。你是个流浪者，是吗？你原本不是来自 Dawnwoods，”  “我来自纽约。”  “见鬼，如果我不是一个像我一样好的人，可能会因此而让你失望。”  “你确定你没事？” 贝卡大喊大叫，死人将刀压在你的喉咙上。  “她叫什么名字？” 他嘶嘶作响。  “贝卡，”你呜咽道。  “我他妈的知道那个声音！我他妈的知道那个声音！我他妈的……贝卡蒙哥马利。霍顿 J. 蒙哥马利的伟大伟大但他妈的许多伟大的孙女。那个婊子……”  死人显然被他复仇的咆哮分散了注意力。如果有时间做任何事情，那就是现在。
梗概：
 你告诉梅森你很好
--------------------
动作：
做
 你耐心等待
结果：
“……那个该死的婊子，我……给她打电话。”  “什么？” 你问。  “我说给她打电话，你个婊子！叫那个蒙哥马婊子进来！”
梗概：
 你耐心等待
--------------------
动作：
做
 你告诉贝卡进入谷仓
结果：
“贝卡！你能进来吗？我们需要一只手。蚂蚁的腿被卡住了！”  “好，我们进去！” 梅森喊道。  操，你不是故意让他们都来的。  “干得好，亲爱的。对不起，我不能让你们中的任何一个孩子出去。上帝，今晚我要打包蒙哥马利！”  当他的刀刃切开你的喉咙时，你尖叫着，冰冷的钢铁与温热的血液混合在一起。
梗概：
 你告诉贝卡进入谷仓
<end>
<start>
故事名称：
31
故事背景：
“我很好！有只老鼠！” 你喊。  “好的！” 梅森回答。  Ant 继续呜咽，一只戴着手套的手穿过你的头发。  “好女孩……我在黑暗中认不出你。让我们看看你是谁……顺便说一下，不要尖叫。”  您会听到打火机的轻弹声，然后火焰在您面前燃烧起来，照亮了你们三个人。然后，你第一眼看到了死人。他的皮肤灰白而死气沉沉，他的眼睛冰冷，毫无生气，纯黑色。他的嘴被雕刻得张开，伤口向上雕刻成一个微笑。鲜血染红了他腐烂的皮肤和衬衫。他戴着经典的牛仔帽和皮革掸子，脖子上布满了绞索造成的深深瘀伤。蚂蚁试图尖叫，但找不到这样做的空气。当死人咧嘴笑时，你僵住了，在恐惧中一动不动。  “好吧，看看我们这里有谁。Ceder 和流浪者。”  当他抚摸蚂蚁的脸时，你盯着他看。”  “你叫什么名字，男孩？”  “安东尼塞德。”  “我记得你。我记得你的人。我记得见过你的曾曾祖母。一个经营商店但没有狗屎的犹太小女孩。你是少数没有束缚我的家庭之一就在这个镇上。我和你没有仇。”  他转向你，把刀压在你的嘴唇上。  “亲爱的，你应该多笑笑。这会让你更漂亮。”  他用冰冷的刀刃沿着你的脸描绘出微笑的轨迹。  “别伤害我。”  “啊，除非我有理由，否则我永远不会伤害一个女人。我不认识你。你是个流浪者，是吗？你原本不是来自 Dawnwoods，”  “我来自纽约。”  “见鬼，如果我不是一个像我一样好的人，可能会因此而让你失望。”  “你确定你没事？” 贝卡大喊大叫，死人将刀压在你的喉咙上。  “她叫什么名字？” 他嘶嘶作响。  “贝卡，”你呜咽道。  “我他妈的知道那个声音！我他妈的知道那个声音！我他妈的……贝卡蒙哥马利。霍顿 J. 蒙哥马利的伟大伟大但他妈的许多伟大的孙女。那个婊子……”  死人显然被他复仇的咆哮分散了注意力。如果有时间做任何事情，那就是现在。
--------------------
动作：
做
 你肘击他然后跑
结果：
你用肘部猛击他的脸，他咕哝着把你放下。  “该死的婊子！” 他咕哝道。  你抓住蚂蚁的手臂，把他拽下楼梯，然后转身，一边冲过去一边冲梅森大喊，让他移动胶合板。死人出现在你面前。  “嗨，亲爱的，”他轻笑，鲜血从喉咙里喷涌而出。  他开始向你走来，Ant 发出一声呜咽。死人咧嘴笑着，随着血液顺着下巴流下，他的皮肤撕裂了。  “我要……”他说，然后停了下来。  一大块胶合板被梅森拉走，发出嘎吱声。一束月光进来，打在死人的靴子上。当他的靴子开始消退时发出嘶嘶声，死人咆哮起来。一眨眼，他就走了。你不知道他去了哪里，但你不会等着找出答案。  “来吧！” 你大喊大叫，抓住蚂蚁朝板子的缝隙跑去。  你匆匆穿过，倒在外面凉爽的草地上。  “他妈的怎么了？” 梅森问道。  “死人就在那里！他就在那里，他疯了，他……”  “蚂蚁，你他妈的冷静点！” 露西喊道，抓住蚂蚁摇晃他。  “你他妈的喝醉了，蚂蚁。你不知道你看到了什么，”卡特说。  “我做到了！问榛子！！”  小组转向你，你点点头。  “那里有一个鬼魂。它的喉咙被割开了……！” 你紧张地说。  “好吧，冷静点，”梅森说，把你拉了进去，紧紧抱住了你。  当你深呼吸，你的头靠在你的胸膛时，你会感觉到你的心脏在颤动。  “G-找个房间，”卡特说。  当梅森放开你时，你脸红了。  “平心而论，你也喝了不少酒。你比我更生气。也许你只是在不存在的阴影中看到了东西，”梅森建议道。  你一边摇头一边耸耸肩。  “我不知道。”  “走吧，我们回去找凯尔，”贝卡说。  你穿过田野，回到树林里，朝卡车走去。  “Ss-so，这是一个糟糕的想法，”卡特说。“我们只是吓坏了 Ant 和 H-Ha-Hazel。”  “我们冒着生命危险去惹恼一个本可以无害的老人，”安特说。  你到达营地，梅森大声咒骂。  “操！凯尔到底在哪儿？” 他问。  营地空空荡荡，一个人都看不到。  “rr——还记得上次我们在喝醉的时候失去了凯尔吗？”  “哦，天哪，他最终在我的花园里撒尿。他没有在花园里撒尿。他站在花园里，在我的房子上撒尿，”贝卡说。  “这很有趣，”蚂蚁说，仍然从他的经历中动摇。  “我们需要找到他。难道有人还不够清醒再找到这个地方吗？” 梅森说。  一片寂静。  “很好。我们会分头去找他。蚂蚁，你去腐烂的树，露西，去我们的老树屋，贝卡，去旧的饮水点，卡特，回到镇上。黑兹尔，你是新来的。那边有一条小溪，”梅森指着说。“沿着那边走，手机一直开着。如果你找不到他，就顺着小溪回到这里。”  你点头。是时候找到凯尔了。
梗概：
 你肘击他然后跑
--------------------
动作：
做
 你沿着小溪走
结果：
你沿着溪流走，你的鞋子在湿泥里吱吱作响。你走到更干燥的土地上，但他们已经毁了。  “操，”你叹了口气，一边走一边走。“凯尔！凯尔！你在吗？！？”  你听到树枝在你身后折断的声音，并迅速旋转。一定是你的错觉。你继续沿着小溪走。  “凯尔！凯尔！我不管你喝了多少，做点什么！我已经厌倦了找你！”  随着风起，你会听到树叶的沙沙声，早先一个炎热潮湿的夜晚现在变得寒冷无比，因为月亮提供的光线明显变暗。第一次，你意识到你正走在一个你从未去过的地方的中间，深夜，没有人在身边。你考虑掉头回去，但你知道如果凯尔在某个地方昏倒了，你需要找到他。  “你好！” 你打电话。  你的声音穿过树林。然后，沉默重新开始。有一种死一般的寂静，令人痛苦。没有鸟类，没有在树林或灌木丛中乱窜的小型哺乳动物，甚至没有蟋蟀。你深呼吸，试图让自己冷静下来，然后发出低沉的咆哮。你转过身来，拼命地甩头寻找噪音的来源，拼命想跑却不知往哪个方向跑。  “凯尔？是你吗？” 你呜咽。  咆哮停止了，沉默又恢复了。你完全站着不动，不想打扰外面的任何东西。然后，它发出一声 怒吼。咆哮声非常响亮，你痛苦地尖叫，因为混凝土相互摩擦时发出的声音就像玻璃碎裂。你会感到纯粹、纯粹的恐惧，当你发现野兽时，这种恐惧会被放大。  野兽用四只腿站立，形状像熊，但有一辆大卡车那么大，身上覆盖着厚厚的毛皮，漆黑得几乎吞噬了透过树木的微弱月光。它的眼睛是纯红色的，鲜血吞噬一切的深红色，透过你的眼睛，渗入你的灵魂。它咆哮着，嘴里长满了数百颗匕首大小的牙齿，洁白而锋利，足以在坚固的钢铁上钻孔。它站立着，挡住了返回朋友的路线。你现在需要做点什么。
梗概：
 你沿着小溪走
--------------------
动作：
做
 你跑
结果：
你转身，跑得快，你的腿能带你走。当野兽追逐时，树木被撕毁并在你身后飞走。值得庆幸的是，它的大小意味着无法越过树木，因此需要将它们撕碎并扔掉才能跟随您。你有足够的线索知道你有两个选择：你可以前往城镇，从 Dawnwood 的许多武装居民那里获得帮助，他们拥有足够的联合火力来入侵一个小国，这很容易吓跑或杀死他们兽。见鬼，这不太可能，因为缺乏关于这种生物的报告，如果你逃离树木的限制，它可能不会冒险出去跟随你。另一方面，如果你前往洞穴，你可能会找到一个地方来躲避这头可怕的野兽。
梗概：
 你跑
--------------------
动作：
做
 你跑向城镇
结果：
你跑向城镇，发出绝望的呼救声。它冲向你，你们之间的差距在缩小。它比卡车更快地冲向你，最终设法抓住你，用它的爪子以难以置信的力量击打你。当您在空中盘旋时，您的骨头会断裂和破裂。当你的四肢以令人难以置信的角度扭曲时，你会在柔软的土地上降落，发出一声尖叫，这是它们绝对不应该走的。这个生物慢慢地向你走来，你试图爬开，但发现自己无法移动。在它吃掉猎物之前，你会看到野兽牙齿的闪光和深红色的喷射。
梗概：
 你跑向城镇
<end>
<start>
故事名称：
32
故事背景：
你转身，跑得尽可能快。当野兽追逐时，树木被撕毁并在你身后飞走。值得庆幸的是，它的大小意味着无法越过树木，因此需要将它们撕碎并扔掉才能跟随您。你有足够的线索知道你有两个选择：你可以前往城镇，从 Dawnwood 的许多武装居民那里获得帮助，他们拥有足够的联合火力来入侵一个小国，这很容易吓跑或杀死他们兽。见鬼，不太可能需要这样做，因为缺乏关于这种生物的报告，如果你逃离树木的限制，它可能不会冒险出去跟随你。另一方面，如果你前往洞穴，你可能会找到一个地方来躲避这头可怕的野兽。
--------------------
动作：
做
 你走向洞穴
结果：
你改变方向，冲向这些树林里的几个洞穴。你可以看到野兽就在你身后，感受它在你颈后的灼热呼吸，吹散你的头发。你发现了两个你认为的洞穴......好吧，希望你能在它抓住你之前到达。一个是你认为你可以潜入的石头上的小裂缝，它太小了，野兽无法跟随你进入更远的隧道。另一个是通往一个大洞穴的开口，它也太小了，野兽无法跟随跟着你，这会进一步扩大。
梗概：
 你走向洞穴
--------------------
动作：
做
 你穿过小隧道
结果：
你穿过小裂缝，快速地沿着隧道前进。当你出现在完全黑暗中时，你停止了行走，你的深呼吸在洞穴墙壁上回荡，发出令人毛骨悚然的声音。你拿出手机，打开手电筒，照亮这个区域。然后，你发出了石化的尖叫。墙壁上布满了你不认识的红色、尖锐和陌生字符的生动符号。但这不是让你尖叫的原因。三个被束缚的人影倒在地上，他们的身体现在变成了可怕的残酷景象。他们赤身裸体，但他们的皮肤已经被撕掉，让你看到下面闪闪发光的湿漉漉的肌肉。当他们开始扭动时，你抽泣了起来。他们没有死，你惊恐地意识到。人影在扭动，当你惊恐地后退时，你开始抽泣。你尖叫着跑向隧道口。万一被野兽看到，你不敢冒险，所以你坐在开口处，抽泣着。你开始闻到一种从隧道更深处传来的奇怪气味，这与腐烂的肉不同。很快，你那可怜、哭泣和破碎的身体就会入睡。
梗概：
 你穿过小隧道
--------------------
动作：
做
 你醒了
结果：
“我们找到了她！” 一个声音在哭泣，将你从沉睡中唤醒。  你睁开眼睛，看到一个年轻人，你模糊地认出他是城镇机械师。  “没关系，”他说。“你会没事的。”  随着更多城镇居民的到来，扭动尸体的图像充斥着您的脑海。  “天啊，她到底怎么了？” 有人问。  “天啊，她没事吧？”  “她需要医生吗？”  “Hazel！我的宝贝女儿呢！？！”  你听到爸爸的声音，在越来越多的人群中发现他。  “爸爸！” 当他倾身拥抱他时，你哭了。  “哦，Hazel，谢天谢地，我找到了你。你到底在想什么，就这样偷偷溜出去？没关系，我找到了你。你很安全。发生了什么事？”  你抽泣着，试图向爸爸讲述你的故事，向他讲述你的困惑。  “你的朋友说你一直在寻找凯尔。他们找到了他，但后来他们找不到你了。你……你闻到了酒味。你在想什么，黑兹尔？你一定是喝醉了，看到了一只熊。我会告诉警长，派狩猎队去杀了它。”  “这不是熊，爸爸！还有尸体！他们在山洞里！”  “亲爱的，你喝醉了！”  警长出现，从人群中走出来。他在爸爸身边停下，捏了捏他的肩膀。  “我很高兴你找到了你的女朋友，马尔科姆。我们稍后再谈，”他说，然后停下来。“她有酒味。我一直相信父亲会管教孩子，所以我会把它留给你，马尔科姆。”  “来吧，亲爱的！” 爸爸说。“我送你回家。”  “不等了，检查洞穴！里面有尸体！”  爸爸叹了口气，警长走了进来。一分钟后，他出现了，耸了耸肩。  “里面什么都没有。有一些兔子尸体看起来被感染了，但仅此而已，”他说。  “什么…？” 你困惑地问。“我要下去看看……！”  “冷静点，亲爱的。那些动物尸体会让你感染。你可能在黑暗中看错了。稍后我会派人清理它们。来吧，大家，回家吧。”  警长站在隧道入口处，示意人们离开，搜救队向镇上进发，爸爸感谢他们。  “来吧，Hazel，我们回家吧，”爸爸说。  你跟着爸爸出去，他带你回家。
梗概：
 你醒了
--------------------
动作：
做
 你回家
结果：
回家的路漫长而安静。爸爸可以明确告诉你不想说话，所以他让你一个人呆着。最终，您驶入车道。  “我跟你老师说了，你今天不来了，上楼去洗个澡，好好休息一天，我今天就留在家里照顾你。”  你点点头，走进去。你脱下沾满泥巴的鞋子，走上楼，身后留下一滩泥水。你走进浴室，慢慢地脱掉衣服。您解开纽扣并脱下牛仔裤，然后走出水下。你脱下你的套头衫，而不是你的衬衫。当你解开胸罩时，当你注意到镜子里的自己时，你会僵住。你看到的奇怪的外星符号之一覆盖在令人作呕、颤抖、去皮的尸体上方的洞穴墙壁上，刻在你的肚子里，就在你的肚脐下方。你尖叫着，你听到爸爸叫你。  “榛子？你还好吗？”
梗概：
 你回家
--------------------
动作：
说
 “我很好！”
结果：
“好的亲爱的。”  你惊恐地盯着那个符号，然后深呼吸。你打开浴室柜，拿出一些绷带，敷在伤口上。伤口又浅又小，医学上没什么好担心的，虽然它让你害怕。在你睡觉的时候，谁对尸体做了那件事。看到这里你不寒而栗。您决定淋浴以感觉更干净一些。
梗概：
 你说“我很好！”
--------------------
动作：
做
 你淋浴
结果：
你走进淋浴间，在不烫伤自己的情况下，将温度设置得尽可能高。你踏入水下，感觉你的头发随着水的浸透而变得越来越重。水可以温暖您并帮助清除您身体上的污垢和泥土层。令您十分尴尬的是，您注意到水在流下水道之前在您下方积聚成淡黄色，并且您在昨晚的恐惧中意识到您一定是在某个时候弄湿了自己。你脸红了，因为尴尬和滚烫的水，完成了自己的清洁。你关掉淋浴，拿一条毛巾，把脏衣服扔进洗衣篮。你擦干身体，穿好衣服，然后倒在床上。你拿起你的笔记本电脑并打开它，在 Netflix 提供的无尽可怕的喜剧中找到安慰。爸爸给你带了早餐，然后是午餐，让你在最新一集的一些随机犯罪节目面前裹在毯子里，这个节目讲述了一个警察部门在现实生活中几乎没有做太多事情，从刻板印象中找到安慰，并大规模地用来杀人的人为谋杀方法。最终，你听到敲门声。  “榛！” 爸爸喊道。“你的朋友来了。”  你从床上扭动起来，跳起来，走下楼梯。站在那里的是梅森、卡特、露西、蚂蚁、贝卡和凯尔。  “嘿，Hazel。你感觉还好吗？” 露西问道。  “是的，”你回答。  “不好意思，刚才喝醉了，跑出去找个地方上厕所，没想到你会因此出什么事！” 凯尔抱歉地说。  “没关系，”你说。  “嗯，我们只是顺便过来看看你是否还好，以及你是否想去镇上吃点东西。”  爸爸盯着你看。  “你还记得上次出去发生了什么吗？就在昨晚，记得吗？”  “我们会在日落前让她回来。我们只是进城，我会好好照顾她，”梅森说。  “我相信你会的，”爸爸怀疑地说，看着梅森。“Hazel，保持手机开机，八点前回来。不是八点半，不是八点一刻，不是八点半。明白了吗？”  “是的，爸爸。”  你和你的朋友走出门去镇上。
梗概：
 你淋浴
--------------------
动作：
做
 一小时后...
结果：
一个小时后，你坐在露西和贝卡工作的披萨店里，另外两个不幸的青少年在柜台后面工作，一群人中间有一个大意大利辣香肠披萨。  “所以……你被怪物袭击了……是谁把你带进了不死死人三人组？” 蚂蚁问道。“无意冒犯，但这听起来完全是胡说八道。”  你不可置信地盯着蚂蚁。  “你不记得不到一个小时之前发生了什么吗？你差点把自己气死！”  蚂蚁低头，脸色铁青。  “没有鬼。你只是在和我们玩，”露西抱怨道。  “好，我相信你。”  “我相信她，”凯尔说。  “你 - 没有选择抄送，凯尔。你 - 差点让她被杀，”卡特说。  凯尔耸了耸肩。  “好吧，说我们相信你，”贝卡说。“我们该怎么办？”  “你是什么意思？”  “嗯，Dawnwoods 有一个怪物……这是个问题，而且这个怪物太大了，不能进入你所在的洞穴，否则它会抓住你，所以这意味着身体剥皮的东西是分开的，所以我们得到了一个怪物和至少一个撒旦教徒。”  “你怎么知道这是撒旦教？” 蚂蚁问道。  “嗯，这不是基督徒，因此，一定是撒旦教徒，”贝卡说。  “为什么c-不能是任何其他rr-宗教？”  “卡特，这是有史以来最白人、最基督教的城镇。有一个锡克教家庭，他们在草坪上烧了一个十字架，在 9/11 之后被迫离开城镇。这里没有其他宗教。”  “好的。”  “那么，我们该怎么办……？”  你呻吟着，一阵剧痛袭上你的胃。它加剧了，你发出了一声尖叫。  “你还好吗，黑兹尔？” 梅森问道。  “是的，我是……”你呻吟着，露西扶你站起来。  “我想我会生病，”你呻吟道。  “来吧，我带你去，”露西说着把你拖进了浴室。  你被拉过小便池，进入一个隔间，跪倒在地，吐出一股呕吐的洪流。当你开始呕吐时，你痛苦地呻吟，填满碗。  “感谢上帝，我现在没有轮班。我不想再次清理它，”露西说。  在疼痛开始消退之前，你又吐了一次。  “别担心，Hazel，我们很快就会送你回家，”Lucy 说。  “喂，露西？”  “是的？”  “你把我拖进了那个男人的浴室？”  “哦，糟糕。抱歉，Hazel。我清洁了两个厕所，所以我习惯进入它们，而这个更近......”  你叹了口气，站起来，准备回家。
梗概：
 一小时后...
--------------------
动作：
做
 你回家
结果：
你的朋友把你拖回家，你父亲在那里等着你。  “Hazel！你还好吗？Carter 打电话告诉我你吐了。”  “我很好，”你呻吟着，爸爸把你扶进屋里。  “上楼去，亲爱的。我给你买一个平底七件套来帮助你安顿好胃和一个热水袋。谢谢你帮助她回家，伙计们，”爸爸说。  “不用麻烦，”梅森回答。“待会见，黑兹尔。”  爸爸扶你上床，你倒在床垫上。你甚至在爸爸进厨房之前就睡着了。
梗概：
 你回家
--------------------
动作：
做
 六小时后...
结果：
当您在六个小时后醒来时，您会感到恐慌。你躺在一个生锈的铁笼子里，周围是一片漆黑。你慢慢地站着，发现自己在树林中间。你拼命环顾四周寻找出路，但似乎你被困在这里。风吹过树木，树叶沙沙作响，当您意识到自己穿着内衣时，让您感到寒冷。你环顾四周，发现笼子旁边有一辆大型房车。两个人影走出，开始向你走来。他们都戴着滑雪面罩、连帽衫和宽松的黑色裤子，其中一人提着一个医生的包。第三个出现，将轮床推向你。你尖叫着求救，然后回到笼子的后面。其中一人上前打开笼门，进入笼子。  “双手放在脑后，别动，”其中一个人影说道。
梗概：
 六小时后...
--------------------
动作：
做
 你攻击
结果：
你向前冲锋，冲向第一个人。你用力打他的下巴，他抓住了你的手臂。他狠狠地扇了你一巴掌，把你打倒在地。男人抓住你，强迫你进入轮床。他们把你的手绑在我的头和脚上，让你在轮床上伸展开来。一个球塞塞在你的嘴里并紧紧地绑着。你皱着眉头戴上手术手套，然后将温度计推入你的耳朵。他检查了一下，然后将冰凉的手放在你的肚子上。他轻轻推，然后挤压。  “我是对的。准备好注射。”  你颤抖着试图尖叫，因为其中一个人拿出一根几乎可笑的大而锋利的针。他把它戳进你的胃里，你对着塞子尖叫，然后按下，把液体释放到你的胃里。当他用更多的针重复这个过程时，你开始流泪，最后你的眼睛被泪水遮住了。他隔着滑雪面罩对你微笑，然后另一个人带着一个大粗麻袋过来了。他打开它，拿出一只像老鼠或雪貂这样的小型哺乳动物和一把大刀。你惊恐地看着他切开哺乳动物的喉咙，让血液流到你的胃里。他把尸体扔到一边，开始用手指在你的肚子上画各种图案，让你畏缩和颤抖。他叹了口气，狠狠地扇了你一巴掌。  “别发抖了，”他说，然后转向其他人。“明天晚上。”  他画完图案，然后拿出一个黑色的小笔记本。他开始用一种你不懂的疯狂语言来阅读它，就像一个疯子的口齿不清。当你感到自己被撕裂时发出石化的尖叫声时，你的胃痛大大加剧。最后，他停止了，疼痛也停止了。  “啊，很好。拿来氯仿，解开她的绳子。然后，把孩子们从散步中带回来。”  他们把你从你的皮带中解脱出来，你注意到门还开着。
梗概：
 你攻击
--------------------
动作：
做
 你跑到门口
结果：
你跳起来跑向门口。很明显，这些人并没有为你新获得的力量做好准备，所以你冲出笼子，开始向树木冲刺。当你听到身后的男人大声咒骂时，你冲破了树林。你在黑暗中奔跑，避开树木，然后撞到什么东西。你倒在地上，膝盖被树根刮伤。你抬起头，看到他们时惊恐地尖叫起来。六个人影慢慢地围绕着你，让你看到他们。这些……生物都是孩子，但他们如此畸形，如此变异，几乎没有资格。一只失去了它的双臂，取而代之的是细长的、粘糊糊的触手，伸手触摸你。第二个没有了它的大部分脸，在它的地方有一个大洞，里面充满了来自墙壁、背部、顶部和嘴底的微小的、摆动的触手。第三个看起来像一个四岁左右的可爱，完全正常的女孩，除了她的嘴巴张开，她的眼睛完全是黑色的。另一个，最糟糕的一个，看起来像是一个女学生、一个胎儿和一只章鱼的混合体，当它向你伸出手时，它在你上方摆动。你尖叫着向后爬，吓坏了。它们缓慢前进，伸出触手来摩擦你，光滑的粘液擦拭你的脸和头发。当你试图站起来时，你抽泣着，然后被一个戴着面具的男人拉了起来。他拿出一块大抹布和一个玻璃瓶。他浸湿了抹布，然后把它放到你的嘴边。你试着不呼吸，但大约一分钟后，你大口大口地喘气，吸入烟雾。
梗概：
 你跑到门口
--------------------
动作：
做
 你失去意识
结果：
你在床上醒来，吓坏了，蜷缩在毯子里。你短暂地想知道你是否梦想过一切，但知道那是不可能的。你的膝盖在你刮伤的地方受伤了，你的窗户还开着，你知道你的大脑无法想象你昨晚看到的一切。  “亲爱的？你没事吧？” 爸爸打电话。  你停顿了一下，想知道是否应该告诉他，然后才意识到他永远不会相信你。  “是的，我很好，”你回答道，想知道你应该做什么。  今天是星期六，所以你可以拜访你的朋友并解释情况。如果你更乐观，你可以通过正常的、合法的方式，尽管你几乎可以肯定这将是完全的、彻头彻尾的胡说八道。
梗概：
 你失去意识
--------------------
动作：
做
 你拜访你的朋友
结果：
你冲了个澡，注意到肚脐下仍然有同样的痕迹，然后在和爸爸一起吃完早餐后去见你的朋友，爸爸说“你看起来像没睡”。他给了你一些东西来帮助你安顿下来，然后你出去给你的朋友发短信。他们已经在 Ant 的房子里，所以你去那里，小心地按照他们的指示走。最终，您会发现自己置身于一所甚至不值得描述的房子里，因为它与这个肮脏城镇中的其他房子完全相同。你敲了敲门，开门的是一个身材矮小、秃顶、穿着廉价西装的男人。  “你好？” 他问，凝视着你。  “嗨，我是Hazel，我是Ant 的朋友。”  “嗯……你当然是。我承认，叫他安东尼是我的错误。我希望我有更好的选择。是他的母亲，上帝保佑她，她想给他起一个好听的名字，比如康纳，但我想要安东尼。啊，我在胡说八道。他在游戏室，最后一个离开。  你点点头并感谢他，朝最后一个左边走去，走进去，找到了一张台球桌，几个豆袋和你的朋友散落在其中，还有一个 Xbox。  “嘿Hazel。感觉好多了？” 卡特问道。  “是的，我……我需要和你谈谈这件事。”  蚂蚁抬头看着你，挑了挑眉毛。  “你……发胖了吗？” 他问，隔着T恤盯着你的肚子。  “嘿蚂蚁：别这么挑剔。你不会问一个女孩那个，”露西说。  “你需要谈什么？” Mason 问道，从控制台上移开目光看着你，Ant 迅速利用了这一点，两个屏幕都达到了峰值，并开始朝着他的位置移动以轻松杀死。  你向小组解释你的情况，他们要么不相信，要么惊恐地盯着。  “没有怪物这种东西，”露西在你结束你的故事时说。  “坚持住，”梅森说。“森林里有一个老怪人表演的锈迹斑斑的笼子。不然她怎么会知道呢？”  “也许是她迷路的时候看到的。”  “我没有，”你说。  “好吧。那么，我们必须对此做点什么，”贝卡建议道。  “她是对的，”凯尔说。  “你-你同意只是因为你对失去她感到难过，”卡特指出。  “闭嘴，卡特！” 凯尔嘶嘶作响。  “你报警了吗？” 蚂蚁问道。  “我告诉警长，当他找到我时，他一个字都不相信。”  梅森点点头。  “警长是个白痴。我们必须检查一下现场，”他说。  你紧张地摇头。  “我不会回去。那里有那个野兽和那些撒旦教徒……”  “如果你愿意，我可以让我哥哥用他的皮卡车载我们出去，”露西建议道。  “德雷克真的会带我们去树林吗？” 贝卡惊讶地问道。  “他欠我的。当他在学校和一些孩子做生意时被抓到，我替他掩护。”  “经商？” 你问。  “毒品交易，”露西解释说，这是事实。  “哦。”  “我会给他一个戒指，”她说，消失在一个侧屋里。  你叹了口气，一想到要回到笼子里就紧张，但你知道这是必须要做的。你等待露西回来，她在几分钟后做了。  “好消息和坏消息！” 他高兴地说。  “继续。” 卡特说。  “我哥哥会开车送我们到树林里，帮我们环顾四周……但要等到八点。”  “到时候天都黑了！” 你歇斯底里地说。  “没关系，你和我们在一起会很安全！我会让德雷克带上他所能带来的最大、最强大的手电筒，还有一两把枪，”露西微笑着说。  “我没有……我的意思是，我不能……”  梅森拉住你微笑。  “没关系，Hazel。我会保护你的。”  你不得不承认，在他的怀里你确实感到更安全。该死的他的魅力。  “好吧，我们会做的，”你说。  “太好了。如果你被邪教徒杀了，我会很难过，因为我们什么都没做。”  他厚颜无耻地笑了笑，你开始后悔这个决定。
梗概：
 你拜访你的朋友
--------------------
动作：
做
 你九小时后...
结果：
九个小时后，你准备好了。你以某种方式说服爸爸让你出去，不敢告诉他你的实际目的地，而是声称你住在露西家。你和这群人在露西家见面，然后走进客厅，他们都坐在那里。  “我们准备好了吗？” 你问。  “该死的！” 蚂蚁笑了，提着一个大背包。“备用食物、水瓶、打火机、火柴、绳索、烟花、一些刀和手电筒。你们带来了什么？”  卡特拿起他一直嚼着的半块巧克力。  “半个 M-Mars 酒吧，”他说，然后又咬了一口。“火星 b-bar 的四分之一夸脱。”  “我带了一把小刀和一个打火机，”你耸了耸肩，Ant 失望地环顾四周。  “没人带东西吗？” 他噘嘴。“你们真烂。”  你听到外面的喇叭声，然后看看外面。一辆大型房车驶上车道，停在外面。露西跳过门，然后跑到他身边，你跟着她出去了。  “嘿，Hazel，”德雷克说。  “德雷克的朋友埃德有车，所以我们开车去树林，会见他并换车，”露西告诉你。  “好的，”你说，走进房车。当您注意到房车的窗户上覆盖着百叶窗和垃圾袋时，您扬起了眉毛，而实际的内部看起来就像是《绝命毒师》中的场景，上面布满了烧杯、试管、本生灯和其他化学设备。  “嗯，你很公然，”你说。  “嘿嘿，有效果。”  “我的意思是，是的，但《绝命毒师》把这变成了一个比喻。警察不要为此搜查房车。”  “《绝命毒师》对我的销售有很大帮助，以至于我贿赂了副手。当你添加一些蓝色染料时，你会惊讶地发现有多少额外的冰毒头愿意为产品支付费用。”  你耸了耸肩，坐在房车里，你的朋友们都进来了。  “在那里小心点。把一件事打翻，这个地方可能会爆炸。”  “真的？” 你问。  德雷克咧嘴一笑，耸了耸肩，然后开始开车。  “也许吧。我的意思是，后面还有一个酿酒厂和实验室。我想有一个减速带和繁荣！”  “这令人不安，”Ant 说。  “我想。那么，我到底为什么要把你所有的朋友都拖到树林中央到那个旧的怪胎笼子里？”  “我已经告诉过你了，”露西透露。  “那头噩梦公牛没有说服我。真正的原因是什么？”  “这才是真正的原因。”  德雷克转过身，恼怒地盯着你。  “什么...？”  “眼睛在路上，德雷克，”凯尔说。  “好吧，”德雷克说，转身。“不过，我想要一个解释，为什么我要开车到树林里，因为新来的女孩做了个噩梦。”  “这不是噩梦！” 你说。  “当然，”德雷克说。  你们都坐在尴尬的沉默中，直到到达树林的郊区。德雷克靠边停车，你站起来走出门。尽管您因 RV 的百叶窗和漆黑的窗户而无法分辨，但您现在可以看到夜幕已经降临。一辆空的有四个座位的红色皮卡车坐在树林旁边。德雷克大步向前，掏出手机。  “啊，该死，”德雷克说。“当然，Ed 把卡车停在这里，然后开着他的四轮摩托车，而不是像他应该的那样拿回房车。”  他锁上房车，把钥匙藏在方向盘上。  “我会给我的朋友发短信，让他去取房车。来吧，进去。我们开车去树林里的一个笨蛋笼子。”  Drake、Lucy、Carter 和 Ant 坐在座位上，而你、Mason、Becca 和 Kyle 坐在皮卡的后座。你坐在，半躺在梅森身上，他用一只胳膊搂着你。大脑的情感部分会暂时忘记所有恐惧，转而对梅森的幼稚迷恋和荷尔蒙欲望使您脸红心跳，大脑的理性部分提醒您保持警惕，以防万一邪教徒或野兽出现。你和你的其他朋友拿出手电筒，将光束射入黑暗中，照亮树木和灌木丛。  “我们快到了，”德雷克喊道。“因为已经开辟了一条道路，所以到达这里要容易得多。”  你的耳朵为此振作起来。  “你是什么意思？” 你问，德雷克完全滚下他的窗户。  “你说什么？”  “我说你什么意思？你说有一条路。”  “是的。这就像一辆大型房车驶过灌木丛，撞到了一条土路。”  “什么，你认为埃德一直开车到这里开房车工作？” 露西问道。  “不，艾德害怕树林。说了一些关于怪物或什么的。”  当你想起昨晚的房车时，你会感到一阵恐惧。你向外凝视，照亮每一个阴影，既希望又害怕看到隐藏在黑暗中的东西。  “来了！老鬼戏的笼子！” 德雷克戏剧性地说。  当 Drake 将皮卡车拉入树林中的空地时，您会看到巨大的、生锈的笼子，尽管没有房车。你吓得瑟瑟发抖，德雷克走出卡车。  “让我们调查一下然后回家，”德雷克说着，用手电筒向笼子发射光束。  手电筒光束照亮笼子及其内部。生锈的旧轮床坐在那里，现在已经沾满了干涸的血迹。  “嗯，这是新的，”德雷克说。  你紧张地退后一步。  “Hazel 说她被绑架时有一个轮床……当她被绑架时，”Ant 指出。  “操，这真是令人毛骨悚然的狗屎。我要给警长打电话，”德雷克说。  德雷克拿出手机，拨通了电话。  “你好，巴克利警长？我刚刚在树林里的笼子中间发现了一张轮床，上面覆盖着干涸的血迹。我觉得有些奇怪……哦，真的吗？好吧，你知道笼子从哪里来的……哦，太好了……太酷了，几分钟后见，或者一个小时后，或者什么的。”  “那是什么？”  “警长说他马上就来。”  “好。”你松了口气。  如果没有法律的帮助，你真的无法想象必须处理这个问题。现在，它不在你的掌握之中了。你耐心地等待巴克利警长的到来。最终，您发现手电筒正朝您走来。  “他在那儿，”德雷克说。  你照亮了前方，照亮了巴克利警长的身影。他发誓，双手捂住眼睛。  “关掉它！” 他说，你做。  “操，你怎么把卡车开到这里来的？我几乎不能穿过灌木丛，”他说。“这该死的轮床在哪里？”  你指着笼子，巴克利警长走过来看着它。  “耶稣……还有谁看到了这一点？我需要召集所有目击者并找出发生了什么，”他说。  “我们是唯一见过这个的人，尽管 Hazel 有一些更近距离的接触。”  “所以你没有告诉你爸这件事？” 巴克利警长问道。  你摇头，巴克利警长点点头。  “很好，”巴克利警长说。  巴克利警长拔出左轮手枪，迅速对准德雷克的头部开火。德雷克的头部在部分爆炸时弹回，向你发送大块灰色的脑物质、苍白的头骨和红色的肉块。当 Lucy 跑向 Drake 时，他的身体向后倒塌，你尖叫起来。在警长发出命令之前，梅森跑向卡车。  “住手！再动一块肌肉，我就把你们每个人的脑袋都炸了！”  梅森停下，举起双手。巴克利警长用枪指着你们所有人，迫使你们举起双手。  “大家，冷静下来。没有人需要受伤，”巴克利警长说。  “去你的！” 露西尖叫起来。“你杀了他！你杀了他你这个……”  巴克利警长上前，用左轮手枪猛击她的头部。  “闭嘴！卡特、梅森、蚂蚁、凯尔，进他妈的笼子里去！” 他喊。  梅森、蚂蚁、凯尔和卡特慢慢走进笼子。  “现在，他妈的回到笼子的尽头！”  男孩们服从了，警长从口袋里掏出一套钥匙，锁上了笼门。他转向你，露西和贝卡。  “别动。他们一会儿就到。”  你静静地站着，冷风吹过，只有露西站在德雷克身边时偶尔轻轻的抽泣打破了沉默。经过大约半小时的等待，您看到房车沿着小路停了下来。话音刚落，四个蒙面人走了出来。  “有人逃吗？” 一个问。  “不，”巴克利警长回答。“操，我什至不知道他们会来这里。你说你给那个女孩注射什么他妈的会让她忘记一切。”  “我说可能会。她的手机坏了。你怎么没发现？”  “她没有打电话说她要这么做！”  “好吧，至少没有人逃过一劫，”蒙面人说着摘下了他的面具。  一行人摘下口罩。你依稀认出了他们，一个是找到你的机械师，一个是镇上的医生凯塞尔医生，另一个是学校的德语老师，最后一个是当地酒吧的调酒师。  “你要……做什么？” 贝卡问道，在巴克利警长大叫之前。  “喂！他妈的闭嘴……”  “不，杰克，让女孩问她的问题，”凯塞尔医生说。  “你要拿我们怎么办？你是谁？为什么派怪物来猎杀我？”  “我们拿你怎么办？最好什么都不用。我们只需要借你。我们是谁？好吧，你肯定认得我们。路易斯，巴克利警长，乔丹夫人，艾莉森和我，凯塞尔医生。”对于怪物，我假设你指的是黑兽。这不是问题，我向你保证。虽然我不确定它的起源，但如果你查看镇上的记录，它实际上杀死了该地区的大多数熊，从而减少了攻击数量，从而挽救了生命。如果我是你的情况，我会更担心我们。”  “你想要什么？你要把我们献给撒旦吗？” 贝卡又问。  Kessel 医生发出一声轻笑。  “不，丽贝卡，我们不是。我们不是撒旦教徒。真正的撒旦教徒甚至不相信撒旦。我们是……研究人员。我们是人道主义者。我们是探险家。当我们还是小孩子的时候，我们曾经是最好的朋友。我们在这片树林里玩耍。当我们小的时候，我们在一个山洞里发现了……一本书。我们拿着它读了它，我们发现了最神奇的东西。你知道吗，不仅我们是微不足道的，这个星球、这个太阳系、这个星系和这个宇宙是多么的微不足道？关于这些生物，我们学到了很多我们甚至无法理解的惊人的东西，但与外面的东西相比，我们学到的很少。所以我们继续阅读。这本书包含了一些召唤它们的说明，召唤这些生物比我们想象的任何神都强大，比我们在小说中创造的任何外星人都更加陌生，更加不可思议比你在这里能体验到的任何东西都重要。如果我们创造了一个钥匙持有者，我们就可以创造一个通往这些生物的门户。”  “太疯狂了！你怎么知道他们不会消灭我们，或者奴役我们所有人，或者更糟！” 你哭。  “我没有，”凯塞尔医生承认。  “它可以摧毁一切！”  “你只需要冷静下来倾听！” 他嘶嘶作响。“想象一下你被困在一个房间里。有一个小水龙头，一个马桶和一个小机器，可以制作出一种营养而无味的糊状物。你拥有生存所需的一切，继续你空白、无聊的生活。现在，一个一天，房间里出现了一扇门。门没有锁。你穿过吗？”  “他妈的……干什么？”  “我们正试图打开那扇门。就像房间里的人不知道另一边是什么一样，任何东西都比房间平淡乏味的存在更好。我们正试图打开世界，让人们体验人类不知道好与坏，因为它必须比这种毫无意义的存在更好。”  “你到底在说什么？钥匙持有者是什么鬼？” 梅森喊道，巴克利警长再次用枪指着他的头。  “闭嘴，”巴克利警长咕哝道。  “啊，是的，钥匙持有者。那部分对你们来说是最糟糕的。钥匙持有者是一种从人类子宫中的生命力量诞生的生物。我们已经尝试过几次，但每次都失败了。我们没有创造钥匙持有者，而是创造了快速老化的半人半怪物的孩子。最后，我们解决了问题。钥匙持有者的母亲必须是处女，青春期后，21岁以下，并且有 AB 阴性血。你可以想象我的运气，当我发现一个这样的目标在我牺牲一些前母亲的洞穴周围走动时，我正在牺牲一些前任母亲以保持生物对我们世界的兴趣。我只是抽出一些我手头的气体来帮助把她打倒，瞧！我得工作了。”  你惊恐地看着他，把手放在你的肚子上。在警长巴克利向空中开枪之前，一群人发出了一系列的喘息声和叫喊声。  “关掉它！” 他吼道。  “对不起，Hazel。几个小时后就会结束。”  “几个小时？才两天，怎么……？” 你惊恐地问。  “持钥者长得快得不得了，顶多一天就能出世。”  你感到胃里和子宫里有什么东西在摆动，一阵疼痛传遍全身。  “听着，Hazel，不会有事的，”Kessel 医生说。“几个小时后，你会好起来的，我们将进入一个全新的世界。”
梗概：
 你九小时后...
--------------------
动作：
做
 您同意出生钥匙持有人
结果：
“好吧，”你说。“我会做的。”  “极好的！” 凯塞尔医生急切地说道。“我保证，你是在帮助拯救人类。”  凯塞尔医生牵着你的手，带你走向房车，那里有第二辆更新的轮床在等着你。你爬上它并被绑起来。凯塞尔医生用一根针刺入你的脖子，让你安静下来。  “别担心，接下来几个小时我会帮你睡觉的，等你醒来的时候，一切就都过去了……”  在闭上嘴之前，您开始感到困倦。当针头压入您的血管时，您沉重的眼睑闭合，让您进入深度睡眠。
梗概：
 您同意出生钥匙持有人
--------------------
动作：
做
 你醒了
结果：
天启之母  你醒来，躺在一张小床上。巴克利警长站在你的上方，看起来异常的喜悦。  “你醒了！好，我们可以开始了！” 他说。  你站着，往下看。你的腿上沾满了干涸的血液和其他液体，你的身体立即耗尽了力气。你得到了帮助，离开了房车。你的朋友都走了，但你只看了一秒钟，就看到了门户网站的准备工作。一大圈石头躺着，每个石头上都沾着一滴血。站在圆圈周围的是六名邪教徒；路易斯、凯塞尔医生、乔丹夫人和艾莉森。站在他们周围的是六个让你想呕吐的怪物孩子，这是抚养关键持有者的失败尝试。他们是如此畸形，如此变异，以至于他们几乎没有资格成为孩子。一只失去了它的双臂，取而代之的是长而细，像意大利面一样粘糊糊的触手。第二个没有了它的大部分脸，在它的地方有一个大洞，里面充满了来自墙壁、背部、顶部和嘴底的微小的、摆动的触手。第三个看起来像一个四岁左右的可爱，完全正常的女孩，除了她的嘴巴张开，她的眼睛完全是黑色的。另一个，最糟糕的一个，看起来像是一个女学生、一个胎儿和一只章鱼的混合体，站着摆动。尽管如此，与位于圆圈中间的东西相比，这算不了什么。坐在中间，扭动着，是你的孩子。Key-Bearer 只不过是一团滚烫的触手，四处挥动，似乎在刻在你身上的符号中在自己周围画了一条紫色的闪电线。  “啊，你来了！” 凯塞尔医生急切地说道。  “我的朋友在哪里？” 你问。  “现在不要紧！现在，我们开始！我们将见证克雷西西利亚塔尼亚创造的辉煌！”  Key-Bearer 加速，在现实的结构上绘制符号。地面开始崩塌，变成纯黑色。突然，一道闪光，传送门打开了。  然后，它开始。
梗概：
 你醒了
<end>
<start>
故事名称：
33
故事背景：
九个小时后，你准备好了。你以某种方式说服爸爸让你出去，不敢告诉他你的实际目的地，而是声称你住在露西家。你和这群人在露西家见面，然后走进客厅，他们都坐在那里。  “我们准备好了吗？” 你问。  “该死的！” 蚂蚁笑了，提着一个大背包。“备用食物、水瓶、打火机、火柴、绳索、烟花、一些刀和手电筒。你们带来了什么？”  卡特拿起他一直嚼着的半块巧克力。  “半个 M-Mars 酒吧，”他说，然后又咬了一口。“火星 b-bar 的四分之一夸脱。”  “我带了一把小刀和一个打火机，”你耸了耸肩，Ant 失望地环顾四周。  “没人带东西吗？” 他噘嘴。“你们真烂。”  你听到外面的喇叭声，然后看看外面。一辆大型房车驶上车道，停在外面。露西跳过门，然后跑到他身边，你跟着她出去了。  “嘿，Hazel，”德雷克说。  “德雷克的朋友埃德有车，所以我们开车去树林，会见他并换车，”露西告诉你。  “好的，”你说，走进房车。当您注意到房车的窗户上覆盖着百叶窗和垃圾袋时，您扬起了眉毛，而实际的内部看起来就像是《绝命毒师》中的场景，上面布满了烧杯、试管、本生灯和其他化学设备。  “嗯，你很公然，”你说。  “嘿嘿，有效果。”  “我的意思是，是的，但《绝命毒师》把这变成了一个比喻。警察不要为此搜查房车。”  “《绝命毒师》对我的销售有很大帮助，以至于我贿赂了副手。当你添加一些蓝色染料时，你会惊讶地发现有多少额外的冰毒头愿意为产品支付费用。”  你耸了耸肩，坐在房车里，你的朋友们都进来了。  “在那里小心点。把一件事打翻，这个地方可能会爆炸。”  “真的？” 你问。  德雷克咧嘴一笑，耸了耸肩，然后开始开车。  “也许吧。我的意思是，后面还有一个酿酒厂和实验室。我想有一个减速带和繁荣！”  “这令人不安，”Ant 说。  “我想。那么，我到底为什么要把你所有的朋友都拖到树林中央到那个旧的怪胎笼子里？”  “我已经告诉过你了，”露西透露。  “那头噩梦公牛没有说服我。真正的原因是什么？”  “这才是真正的原因。”  德雷克转过身，恼怒地盯着你。  “什么...？”  “眼睛在路上，德雷克，”凯尔说。  “好吧，”德雷克说，转身。“不过，我想要一个解释，为什么我要开车到树林里，因为新来的女孩做了个噩梦。”  “这不是噩梦！” 你说。  “当然，”德雷克说。  你们都坐在尴尬的沉默中，直到到达树林的郊区。德雷克靠边停车，你站起来走出门。尽管您因 RV 的百叶窗和漆黑的窗户而无法分辨，但您现在可以看到夜幕已经降临。一辆空的有四个座位的红色皮卡车坐在树林旁边。德雷克大步向前，掏出手机。  “啊，该死，”德雷克说。“当然，Ed 把卡车停在这里，然后开着他的四轮摩托车，而不是像他应该的那样拿回房车。”  他锁上房车，把钥匙藏在方向盘上。  “我会给我的朋友发短信，让他去取房车。来吧，进去。我们开车去树林里的一个笨蛋笼子。”  Drake、Lucy、Carter 和 Ant 坐在座位上，而你、Mason、Becca 和 Kyle 坐在皮卡的后座。你坐在，半躺在梅森身上，他用一只胳膊搂着你。大脑的情感部分会暂时忘记所有恐惧，转而对梅森的幼稚迷恋和荷尔蒙欲望使您脸红心跳，大脑的理性部分提醒您保持警惕，以防万一邪教徒或野兽出现。你和你的其他朋友拿出手电筒，将光束射入黑暗中，照亮树木和灌木丛。  “我们快到了，”德雷克喊道。“因为已经开辟了一条道路，所以到达这里要容易得多。”  你的耳朵为此振作起来。  “你是什么意思？” 你问，德雷克完全滚下他的窗户。  “你说什么？”  “我说你什么意思？你说有一条路。”  “是的。这就像一辆大型房车驶过灌木丛，撞到了一条土路。”  “什么，你认为埃德一直开车到这里开房车工作？” 露西问道。  “不，艾德害怕树林。说了一些关于怪物或什么的。”  当你想起昨晚的房车时，你会感到一阵恐惧。你向外凝视，照亮每一个阴影，既希望又害怕看到隐藏在黑暗中的东西。  “来了！老鬼戏的笼子！” 德雷克戏剧性地说。  当 Drake 将皮卡车拉入树林中的空地时，您会看到巨大的、生锈的笼子，尽管没有房车。你吓得瑟瑟发抖，德雷克走出卡车。  “让我们调查一下然后回家，”德雷克说着，用手电筒向笼子发射光束。  手电筒光束照亮笼子及其内部。生锈的旧轮床坐在那里，现在已经沾满了干涸的血迹。  “嗯，这是新的，”德雷克说。  你紧张地退后一步。  “Hazel 说她被绑架时有一个轮床……当她被绑架时，”Ant 指出。  “操，这真是令人毛骨悚然的狗屎。我要给警长打电话，”德雷克说。  德雷克拿出手机，拨通了电话。  “你好，巴克利警长？我刚刚在树林里的笼子中间发现了一张轮床，上面覆盖着干涸的血迹。我觉得有些奇怪……哦，真的吗？好吧，你知道笼子从哪里来的……哦，太好了……太酷了，几分钟后见，或者一个小时后，或者什么的。”  “那是什么？”  “警长说他马上就来。”  “好。”你松了口气。  如果没有法律的帮助，你真的无法想象必须处理这个问题。现在，它不在你的掌握之中了。你耐心地等待巴克利警长的到来。最终，您发现手电筒正朝您走来。  “他在那儿，”德雷克说。  你照亮了前方，照亮了巴克利警长的身影。他发誓，双手捂住眼睛。  “关掉它！” 他说，你做。  “操，你怎么把卡车开到这里来的？我几乎不能穿过灌木丛，”他说。“这该死的轮床在哪里？”  你指着笼子，巴克利警长走过来看着它。  “耶稣……还有谁看到了这一点？我需要召集所有目击者并找出发生了什么，”他说。  “我们是唯一见过这个的人，尽管 Hazel 有一些更近距离的接触。”  “所以你没有告诉你爸这件事？” 巴克利警长问道。  你摇头，巴克利警长点点头。  “很好，”巴克利警长说。  巴克利警长拔出左轮手枪，迅速对准德雷克的头部开火。德雷克的头部在部分爆炸时弹回，向你发送大块灰色的脑物质、苍白的头骨和红色的肉块。当 Lucy 跑向 Drake 时，他的身体向后倒塌，你尖叫起来。在警长发出命令之前，梅森跑向卡车。  “住手！再动一块肌肉，我就把你们每个人的脑袋都炸了！”  梅森停下，举起双手。巴克利警长用枪指着你们所有人，迫使你们举起双手。  “大家，冷静下来。没有人需要受伤，”巴克利警长说。  “去你的！” 露西尖叫起来。“你杀了他！你杀了他你这个……”  巴克利警长上前，用左轮手枪猛击她的头部。  “闭嘴！卡特、梅森、蚂蚁、凯尔，进他妈的笼子里去！” 他喊。  梅森、蚂蚁、凯尔和卡特慢慢走进笼子。  “现在，他妈的回到笼子的尽头！”  男孩们服从了，警长从口袋里掏出一套钥匙，锁上了笼门。他转向你，露西和贝卡。  “别动。他们一会儿就到。”  你静静地站着，冷风吹过，只有露西站在德雷克身边时偶尔轻轻的抽泣打破了沉默。经过大约半小时的等待，您看到房车沿着小路停了下来。话音刚落，四个蒙面人走了出来。  “有人逃吗？” 一个问。  “不，”巴克利警长回答。“操，我什至不知道他们会来这里。你说你给那个女孩注射什么他妈的会让她忘记一切。”  “我说可能会。她的手机坏了。你怎么没发现？”  “她没有打电话说她要这么做！”  “好吧，至少没有人逃过一劫，”蒙面人说着摘下了他的面具。  一行人摘下口罩。你依稀认出了他们，一个是找到你的机械师，一个是镇上的医生凯塞尔医生，另一个是学校的德语老师，最后一个是当地酒吧的调酒师。  “你要……做什么？” 贝卡问道，在巴克利警长大叫之前。  “喂！他妈的闭嘴……”  “不，杰克，让女孩问她的问题，”凯塞尔医生说。  “你要拿我们怎么办？你是谁？为什么派怪物来猎杀我？”  “我们拿你怎么办？最好什么都不用。我们只需要借你。我们是谁？好吧，你肯定认得我们。路易斯，巴克利警长，乔丹夫人，艾莉森和我，凯塞尔医生。”对于怪物，我假设你指的是黑兽。这不是问题，我向你保证。虽然我不确定它的起源，但如果你查看镇上的记录，它实际上杀死了该地区的大多数熊，从而减少了攻击数量，从而挽救了生命。如果我是你的情况，我会更担心我们。”  “你想要什么？你要把我们献给撒旦吗？” 贝卡又问。  Kessel 医生发出一声轻笑。  “不，丽贝卡，我们不是。我们不是撒旦教徒。真正的撒旦教徒甚至不相信撒旦。我们是……研究人员。我们是人道主义者。我们是探险家。当我们还是小孩子的时候，我们曾经是最好的朋友。我们在这片树林里玩耍。当我们小的时候，我们在一个山洞里发现了……一本书。我们拿着它读了它，我们发现了最神奇的东西。你知道吗，不仅我们是微不足道的，这个星球、这个太阳系、这个星系和这个宇宙是多么的微不足道？关于这些生物，我们学到了很多我们甚至无法理解的惊人的东西，但与外面的东西相比，我们学到的很少。所以我们继续阅读。这本书包含了一些召唤它们的说明，召唤这些生物比我们想象的任何神都强大，比我们在小说中创造的任何外星人都更加陌生，更加不可思议比你在这里能体验到的任何东西都重要。如果我们创造了一个钥匙持有者，我们就可以创造一个通往这些生物的门户。”  “太疯狂了！你怎么知道他们不会消灭我们，或者奴役我们所有人，或者更糟！” 你哭。  “我没有，”凯塞尔医生承认。  “它可以摧毁一切！”  “你只需要冷静下来倾听！” 他嘶嘶作响。“想象一下你被困在一个房间里。有一个小水龙头，一个马桶和一个小机器，可以制作出一种营养而无味的糊状物。你拥有生存所需的一切，继续你空白、无聊的生活。现在，一个一天，房间里出现了一扇门。门没有锁。你穿过吗？”  “他妈的……干什么？”  “我们正试图打开那扇门。就像房间里的人不知道另一边是什么一样，任何东西都比房间平淡乏味的存在更好。我们正试图打开世界，让人们体验人类不知道好与坏，因为它必须比这种毫无意义的存在更好。”  “你到底在说什么？钥匙持有者是什么鬼？” 梅森喊道，巴克利警长再次用枪指着他的头。  “闭嘴，”巴克利警长咕哝道。  “啊，是的，钥匙持有者。那部分对你们来说是最糟糕的。钥匙持有者是一种从人类子宫中的生命力量诞生的生物。我们已经尝试过几次，但每次都失败了。我们没有创造钥匙持有者，而是创造了快速老化的半人半怪物的孩子。最后，我们解决了问题。钥匙持有者的母亲必须是处女，青春期后，21岁以下，并且有 AB 阴性血。你可以想象我的运气，当我发现一个这样的目标在我牺牲一些前母亲的洞穴周围走动时，我正在牺牲一些前任母亲以保持生物对我们世界的兴趣。我只是抽出一些我手头的气体来帮助把她打倒，瞧！我得工作了。”  你惊恐地看着他，把手放在你的肚子上。在警长巴克利向空中开枪之前，一群人发出了一系列的喘息声和叫喊声。  “关掉它！” 他吼道。  “对不起，Hazel。几个小时后就会结束。”  “几个小时？才两天，怎么……？” 你惊恐地问。  “持钥者长得快得不得了，顶多一天就能出世。”  你感到胃里和子宫里有什么东西在摆动，一阵疼痛传遍全身。  “听着，Hazel，不会有事的，”Kessel 医生说。“几个小时后，你会好起来的，我们将进入一个全新的世界。”
--------------------
动作：
做
 你把钥匙持有者从你身上拿走了
结果：
你拼命地在口袋里翻找，几秒钟后找到了，拔出弹簧刀。你轻轻拉起我们的套头衫和 T 恤，露出你的小腹。你可以看到它略微伸展，如果你深呼吸并保持静止，你可以非常模糊地感觉到那里有什么东西在移动，当你感觉到剧烈的疼痛时，它开始增加。  “放下刀。在你靠近我们之前，我会在你的眼睛之间放一颗子弹，”巴克利警长说。  你举起刀，把它插入你的胃里，朝着运动的中心质量。  “不！看在他妈的份上，阻止她！” 凯塞尔医生尖叫起来。  巴克利警长向你冲过来，用他的枪敲击你的侧脑。你的头向后猛地一缩，你很快就失去了知觉。
梗概：
 你把钥匙持有者从你身上拿走了
--------------------
动作：
做
 你醒了
结果：
你醒来时被绑在轮床上，浑身是血，穿着医院的长袍。你在房车里，灯是关着的。你什么也看不见，但你可以看到有人在呜咽。  “你好？” 你问。  呜咽声停止，你开始听到深沉的喉咙喘气声。  “你好？” 你再问。  当你的眼睛开始适应黑暗时，你在黑暗中辨认出两个人影。一个坐在角落里，另一个站在他们上方，用一圈长长的绳子摩擦他们，像蛇一样移动。  “梅森？贝卡？凯尔？卡特？” 你问，盯着数字。  站着的人转过身来，你会看到坐着的人快速地轻触电灯开关，照亮了房车。在灯光下，你注意到坐着的人是贝卡，她的眼睛因泪水而通红，看起来很害怕。你的目光扫过，看到第二道身影，缓缓向你靠近。这个人物是怪物儿童之一。它有一头长长的棕色头发，但她的脸只不过是一张布满粘液、没有嘴唇的嘴和两个鼻孔。它穿着一件破烂的、染着血迹的蓝色连衣裙，一条长长的红色触手从它的腹部伸出并缠绕在它的身体上。触手的尖端慢慢地向你移动，你发现一只黄色的眼睛从触手的末端伸出来，慢慢地向你靠近，盯着你的眼睛。在触手开始缠住你的腿，留下一条长长的粘性脓液从触手渗出之前，你尖叫着，挣扎着对抗你的束缚。当它继续向你靠近，朝着你的脸前进时，你尖叫起来。触手在你的胸部蜿蜒前行，然后缠绕在你的脖子上，然后停在离你脸几英寸的地方。  “你好……”怪物小孩沙哑的声音。  你盯着那只眼睛，看到眼睛里混合着痛苦和孩子般的好奇。然后，你听到一声喊叫。用你的眼角余光，你看到贝卡拿着一把又长又薄的刀向前冲去，刺穿了怪物孩子的脖子。这个生物嚎叫着，嘴里吐着鲜血，贝卡拔出她的刀开始砍它的脸和脖子，最后刀子穿过它的头骨。它崩溃了，你面前的触手落在你的脸上，像一条垂死的鱼一样摆动。你呜咽着，贝卡走到你身边，开始把你从束缚和缠绕在你周围的触手中解脱出来。你急切地站起来，一边挣扎着不呕吐，一边把触手从你身上扯下来。  “发生了什么？” 你问，瑟瑟发抖。  你感到胃部隐隐作痛，轻轻将它拉起来，幸好你还穿着内衣，虽然你看到你的胃包着厚厚的绷带。  “他们切开你，从你身上拉出……什么东西。它是活的，还在摆动，而且……”贝卡说，然后吓得瑟瑟发抖。“我们需要让我们的朋友离开这里。”  你听到浴室门传来砰的一声，赶紧过去听。  “你好？”  “Hazel？带我离开这里！” 露西在里面尖叫。  你打开门，找到露西。  “感谢上帝。他们把我们锁在这里，把这些家伙关在笼子里。我们需要离开这里阻止他们。”  你点点头，走向厨房，找到一把大切肉刀。房车的门打开了，露西和贝卡迅速和你一起躲到柜台后面。  “Iris？你和你的新朋友玩完了吗？我希望你没有伤害他们。如果这个新生儿不是Key-Bearer，我们将需要他们。我什至没有看到k。 .. 鸢尾花？  路易斯机械师走进来，环顾四周。  “你好？”  他向前走了几步，走进厨房向你走来。
梗概：
 你醒了
--------------------
动作：
做
 你攻击
结果：
你等到他靠近，深呼吸，感受肾上腺素在你的血管中流动，然后冲锋。你转过柜台，在一个范围内到达他。在你刺入你的刀刃之前，他惊恐地睁大了眼睛，直接穿过了皮肤和肉体，直接穿过了脖子。你拔出刀刃，再刺，再刺，直到他的脖子变成一块掉在地上的肉，血溅到地上的水坑里。当他死去时，你站在他身边，看着他眼中的生命消失。由于肾上腺素激增和原始本能的影响，你尽量不要把注意力集中在面前这个可怜的、垂死的人身上，而是走向门口。你把它打开到一个裂缝，向外凝视。梅森、凯尔、卡特和蚂蚁坐在生锈的笼子里，巴克利警长看着他们。乔丹夫人和艾莉森将沾满血迹的石头围成一个圆圈。Kesel 医生站着，他怀里抱着什么东西，尽管它太黑了，你看不见。
梗概：
 你攻击
--------------------
动作：
做
 你逃避制定计划
结果：
你慢慢地打开门，开始爬出营地。你慢慢地踮起脚尖，保持低调并被阴影包裹。当您逐渐远离营地时，您会在听到喊叫声时僵住。  “妈的，他们跑了！” 巴克利警长吼道。  你开始冲刺，离开营地。你设法到达树上，但你听到身后的枪声。你轻轻转过头，看到露西的腿后部鲜血喷涌而出，她向前倒下，沿着地面滑行停了下来。贝卡走到你旁边的树上停下来。  “妈的，我们回去吗？” 她惊恐地问道。  你回头看看。在黑暗中，您或许可以找到露西并帮助她消失在树林中。如果你们都到达林木线，巴克利警长几乎不可能跟踪你。
梗概：
 你逃避制定计划
--------------------
动作：
做
 你试着救她
结果：
“我们必须，”你说，下定决心。  贝卡点点头，你转身冲向露西。你看到巴克利警长朝你走来，用他的枪瞄准。你抓住露西，把她拉起来。  “来吧！” 你喊。  当你开始帮助把露西拉向树林时，巴克利警长开始拍摄。你感到一颗子弹穿过你的胸膛，你向前倒下。在最后一次闭上眼睛之前，你咳出了血。
梗概：
 你试着救她
<end>
<start>
故事名称：
34
故事背景：
你慢慢地打开门，开始爬出营地。你慢慢地踮起脚尖，保持低调并被阴影包裹。当您逐渐远离营地时，您会在听到喊叫声时僵住。  “妈的，他们跑了！” 巴克利警长吼道。  你开始冲刺，离开营地。你设法到达树上，但你听到身后的枪声。你轻轻转过头，看到露西的腿后部鲜血喷涌而出，她向前倒下，沿着地面滑行停了下来。贝卡走到你旁边的树上停下来。  “妈的，我们回去吗？” 她惊恐地问道。  你回头看看。在黑暗中，您或许可以找到露西并帮助她消失在树林中。如果你们都到达林木线，巴克利警长几乎不可能跟踪你。
--------------------
动作：
做
 你走进树林
结果：
“我们必须去！” 你说，贝卡点点头。  你冲进阴影和黑暗，逃到树林里。你跑了几分钟，然后停下来，弯腰喘气。  “耶稣，我们现在怎么办？”
梗概：
 你走进树林
--------------------
动作：
做
 你认为
结果：
好吧，你得快点行动，在邪教徒做他们的计划之前。你可以报警。尽管巴克利警长是镇上仅有的警察之一，但如果你打电话给州警，他们很有可能赶到并清理这个地方。  你也可以偷偷溜回卡车，偷走德雷克带来的一些武器，强行对抗并结束这一切。  再说一次，您知道 Drake 的 RV 钥匙的位置。您知道 RV 的爆炸性很强，因此您可以轻松破坏仪式并做更多事情。  然后，还有更……危险的解决方案。你可以用死人。那股恐怖的气息，对于邪教徒等镇上的居民，无疑是有些愤怒的。或许他可以以物易物。
梗概：
 你认为
--------------------
动作：
做
 你打电话给州警
结果：
“那么我们该怎么办？” 贝卡问道。  “呼叫州警。”  “你确定这行得通吗？”  “我不知道，”你承认。“只是……值得一试。”  你按这个号码，马上就会听到自动的声音传到你的耳朵里。你等待他们通过数字，然后你会听到喊叫声。  “举手！” 一个声音尖叫。  你转身，看到巴克利警长从树上走出来。  “天哪，艾莉森建议我跟踪你的手机，但我告诉她，在我告诉你我有跟踪它的设备后，你使用它会很疯狂。天哪。来吧，女孩们。我正在接受你回到营地。我会伤害你，伤害你，伤害你对路易斯所做的一切。”
梗概：
 你打电话给州警
--------------------
动作：
做
 你攻击
结果：
当肾上腺素在你体内汹涌澎湃时，你深吸一口气，然后用刀向前冲锋。一旦你靠近巴克利警长，他就会迅速后退并瞄准，然后让你大吃一惊。
梗概：
 你攻击
<end>
<start>
故事名称：
35
故事背景：
“你在想什么？”  “德雷克的房车。”  “那怎么办？”  “我们拿到钥匙，直接开到邪教徒的营地然后跳出去。”  “什么？就像撞他们一样。”  “不，我们让它爆炸。我很擅长化学，我看了很多犯罪节目。我应该知道要混合什么才能让它变成火球。”  贝卡紧张地盯着你，然后点点头。  “是的，好的。让我们这样做。”  “你还记得卡车在哪条路上吗？”  贝卡点点头，然后你开始跟着她彻夜难眠。只有脚步声和猫头鹰偶尔发出的叫声打破了寂静。最终，你接近了树林的边缘。果然，巨大的房车坐落在森林边缘的树旁。  “你会开车吗？” 你问。  “我猜。我从来没有开过房车，而且我绝对没有开过树林，避开树木等等。”  “你将不得不这样做，”你说。  贝卡从他们的藏身之处取回钥匙，然后你进入了房车。Becca 开始启动它，而您则转向后面并开始查看您可以使用的各种设备和化学品。你会从 Drake 建立的酿酒厂中找到一些精选的物质，包括大量的易燃酒精。当你努力记住你的许多科学课时，在你把 RV 变成一个陪审团操纵的炸弹之前，你需要研究几分钟的化学物质。  “嘿，Hazel，准备好了吗？”  “是的。”  “我们是不是应该等到我们再靠近一点，不要穿过崎岖不平的地形，然后再把它变成炸弹？”  你耸了耸肩，贝卡开始开车。尽管与其他人不同，她发现在树林中穿行要困难得多，但她还是设法让你走上正轨并保持活力。过了一会儿，你开始靠近营地。  “那么我们该怎么办？” 贝卡问道。  “我们撞他们，”你说。“你现在出去。我来打。”  “你不会开车！”  “我有一条直线到营地。我想只要按下加速器就行了。哪个是加速器？”  贝卡向你展示，你点点头。  “好了，出去吧。”  “你确定吗？”  “是的，我会加快速度并潜入水中。容易，”你回答。  在贝卡离开房车之前，你深吸一口气。她站在一旁，紧张地盯着前方。你再次深呼吸，希望氧气能让你平静下来，然后踩油门。车辆迅速开始加速，因为 RV 在您的座位上颠簸着您。您进入空地，并获得您的网站。当其他邪教徒在一个巨大的圆圈中放置石头时，您会在房车中看到滑行，怪物和畸形的孩子。Kessel 医生将一个包裹抱在怀里，震惊地抬头看着你。  “我勒个去…？”  “拦住她！” 艾莉森大喊大叫，巴克利警长惊慌失措地摸索着他的枪。  你将你的房车指向他们的房车，然后迅速将一大件设备放在加速器上。当车轮开始旋转并开始向 RV 加速时。你从座位上跳起来，冲向门口。当您看到一辆房车向另一辆超速行驶时，您跳出它，撞到了泥土。凯塞尔医生惊慌失措地尖叫，冰毒实验室冲进房车。它们以难以置信的力量撞击，在空中翻转时将它们撞到两侧。几秒钟后，它们放慢了速度，并降落在一个破碎的堆中。你会听到金属内部发出可怕的咆哮、尖叫和嘶嘶声，因为里面看似没有受到伤害的怪物开始用手、爪子或触手把自己拉出来。残骸开始泄漏，形成一大滩酒精、燃料和各种其他化学品。凯塞尔医生看着它笑了。  “我以为会爆炸……”凯塞尔医生说。  他开始向你走来，你会看到他拿着什么：一团摆动的触手，在空中飞来飞去，抚摸着他的脸。长而细的触手，覆盖着一层薄薄的粘液，开始伸展，抚摸着你的脸，你尖叫起来。  “嘘……”凯塞尔博士低声说。“这是你的孩子，是不是很漂亮？”  你盯着触手的中心质量，看到中心有一只淡蓝色的、令人难以置信的人眼。和你一样的眼睛。当你听到巴克利警长的喊叫声时，你发出了惊恐的叫声。  “愚蠢的婊子！” 他尖叫。  你抬头一看，发现贝卡偷偷摸摸地试图打开生锈的笼子。凯塞尔医生抬起头来，你有时间采取行动。
--------------------
动作：
做
 你从他们身边爬开
结果：
你拼命地向后爬，远离凯塞尔医生。你的手接触到燃料的水坑，你就有了一个想法。你摸索着裤子，拿出打火机。Kessel 博士向前冲锋，用脚快速跺着脚踩在你的胸口。  “别打了，姑娘！” 他咆哮道。
梗概：
 你从他们身边爬开
--------------------
动作：
做
 你点燃了水坑
结果：
你打开打火机，点燃水坑。当液体着火时，火焰爆发了。火焰在你身边燃烧，但凯塞尔医生惊慌失措地拼命后退，让你滚离火场。在它到达 RV 之前，火焰一直在燃烧，点燃了水坑。当火焰到达实验室和临时爆炸物被击中的内部时。然后，它爆炸了。随着雷鸣般的轰鸣声响起，一股热浪和弹片撕裂了空气。当火球以巨大的力量在黑夜中爆炸时，您的耳朵会嗡嗡作响。金属块向四面八方飞散，你倒在地上。几秒钟后，您设法抬头并调查了大屠杀。奇迹般地，你安全了，你在笼子里的所有朋友以及贝卡和巴克利警长似乎都没有受到伤害。你可以在两辆交织在一起的房车的燃烧骨架中听到怪物尸体的嘶嘶声。艾莉森和乔丹夫人离房车最近，他们被火墙和弹幕弹幕吞噬，他们被烧毁和撕裂的尸体现在躺在地上。凯塞尔医生躺着，身上躺着一把钥匙持有者的烧焦残骸，被严重烧伤。  “不，不！” 巴克利警长尖叫着，极度恐惧地盯着残骸。  贝卡举起她的刀，尖叫着刺向巴克利警长的脖子，他痛得大叫。她把它拉出来，巴克利警长倒在地上。  “你……你夺走了我的一切……”凯塞尔医生裤子。  你看着他，他的脸和他闷烧的胸膛都被烧伤。Key-Bearer 略微移动，但您很快就用几下跺脚完成了它，每次静噪时都会畏缩。  “不...！” 凯塞尔医生裤子。“你已经……注定了男人……成为虚无。”  在他的胸口停止起伏之前，你低头看着他，他的呼吸变慢了。你走到贝卡面前，贝卡正从巴克利警长的口袋里掏出一对钥匙。她打开生锈的笼子，你的朋友们就会溢出来。卡特和梅森扶着露西一瘸一拐地走出来，紧接着是热切拥抱贝卡的凯尔，最后是蚂蚁。  “天哪。你刚刚炸毁了一个邪恶的邪教组织。我印象深刻，”蚂蚁说。  “我的妈的，我不……他妈的刚刚发生了什么？” 凯尔问道。  “我不知道。我们可能应该离开，”梅森说。“谢谢，Hazel，谢谢，Becca，你在这里救了我们的驴。  “我们需要尽快离开这里，让露西帮助她的腿，”卡特说。  你点点头，开始走出营地烧焦的灰烬，就在天空开始升起的时候。
梗概：
 你点燃了水坑
--------------------
动作：
做
 一年后...
结果：
爆炸之后  你会惊讶于媒体如此迅速和热切地注意到这一点。一群孩子发现了什么是邪教，然后将一个冰毒实验室推入其中并将其彻底炸毁的故事。当然，这个故事变得相当拙劣。邪教据说是撒旦教徒，怪物儿童被声称只是畸形或残缺不全，任何和所有超自然的存在都被合理化了。尽管如此，它确实将 Dawnwood 变成了一段时间的媒体热点，并在一段时间内让你成为了名人。尽管如此，媒体继续前进并不需要很长时间。随着名人怀孕、中东恐怖袭击和无休止的大规模枪击事件，事情还在继续。你继续住在 Dawnwood，和你的朋友住在一起。当一群人一起面对死亡时，会产生一种特殊的牢不可破的束缚，因此你们就像一群紧密相连的朋友。时间流逝，您在镇上安顿下来，第一次为搬到镇上而感到高兴。当然，对于发生的事情，您仍然有许多悬而未决的问题，并且仍然会在胃部幻痛和那天晚上的噩梦中醒来，但在大多数情况下，您可以克服它。你期待着你在 Dawnwood 的未来。
梗概：
 一年后...
<end>
<start>
故事名称：
36
故事背景：
好吧，你得快点行动，在邪教徒做他们的计划之前。你可以报警。尽管巴克利警长是镇上仅有的警察之一，但如果你打电话给州警，他们很有可能赶到并清理这个地方。  你也可以偷偷溜回卡车，偷走德雷克带来的一些武器，强行对抗并结束这一切。  再说一次，您知道 Drake 的 RV 钥匙的位置。您知道 RV 的爆炸性很强，因此您可以轻松破坏仪式并做更多事情。  然后，还有更……危险的解决方案。你可以用死人。那股恐怖的气息，对于邪教徒等镇上的居民，无疑是有些愤怒的。或许他可以以物易物。
--------------------
动作：
做
 你试图与死人以物易物
结果：
“那我们的计划是什么？”  “死人。”  “什么？鬼魂？”  “是的。我们可以用他。”  “幽灵不是真的，Hazel。也许你应该坐下。”  “我看到了他。”  “鬼不是……”  “贝卡，我们的朋友被召唤恶魔的邪教徒绑架了，你现在还不信鬼？”  “我……我猜。”  “是啊，我们去看看他吧。”  你转身带领贝卡走向死人谷仓。慢跑大约五分钟后，您到达了月光下明亮的空地，废弃的大谷仓矗立在那里。  “来吧！” 你说。  你到达谷仓，开始撬开胶合板。你停下来，想起死人对贝卡的仇恨，停下来。  “我一个人进去，”你说。  “你确定吗？”  “是的，”你说。  贝卡耸了耸肩，把胶合板拉开，爬了进去。你立即被黑暗吞没。草的沙沙声停止了，整个谷仓充满了寂静。然后，一声哨声响起。死人开始吹出缓慢而柔和的曲调，这是唯一打破沉默的东西。每个音符都混有你上次听到的湿漉漉的声音。你看到他靠在一根大木梁上，他长长的、切开的笑容盯着你。随着阴影似乎让他着迷，口哨声停止了。他从他靠在梁上的位置消失了，你感到脖子后面有热气。  “我没想到你会来这里，亲爱的。我确信你会更聪明，”你听到他在你身后耳语。  当你感觉到金属刀片压在你的喉咙上时，一只戴着手套的手开始抚摸你的头发。  “不用了。我不介意把你砍掉一点。”  “等等！我要和你做个交易！”  刀片停止并扭曲，以便刀片的平面摩擦您的脖子。  “好吧……你给自己买了一分钟。解释一下。”  “我想帮你报仇。”  “不，你不想要。你想要一些与我报仇的巧合。什么？”  “我需要乔丹夫人、艾莉森、巴克利警长和凯塞尔医生。”  “艾莉森。她姓什么。”  “帕克。”  “哦，是的，帕克……该死的，我想报仇。但你似乎比我更绝望。”  “一世...”  “我想要一些东西。蒙哥马利女孩。”  “什么？”  “我要你带她来。”  “我没有她。她走了……”  死人微笑着，他的笑容因为伤口而再次拉长，一波血从他的脸颊上溢出。他倾身向前，一只手抚上你的脸颊和脖子。  “把那个女孩给我带来……我会帮你杀死每一个你想死的最后一个人。”
梗概：
 你试图与死人以物易物
--------------------
动作：
做
 您同意
结果：
你深吸一口气，点点头。  “好的。很好，”你说。  这是最好的。这是保护朋友的唯一方法。你不牺牲一个，你都会死。  “那给她打电话。”  “贝卡！” 你喊。  “是的？”  “进来吧！”  “我虽然你说……”  “去做就对了！”  你看到死人消失了，几秒钟后，贝卡爬过墙上的洞。  “你需要什么？”  “我很抱歉，”你呜咽道。  “什么...？”  死人由贝卡正后方的阴影形成，靠在墙上。他举起一把老式左轮手枪，指向她的后脑勺。  “告诉你的祖先是我派你来的，”他说。  死人开枪，左轮手枪爆炸，发出雷鸣般的轰鸣声，贝卡的脸也是如此。她的脸前部爆炸，将鲜血、肉块和灰质送到地板上。当你的朋友倒在地板上时，你惊恐地尖叫，因为她的眼睛里流淌着所有的生命，她的脸色变得沉闷。  “啊……你无法想象那种感觉有多好。”  你忍住了哭声，眼泪顺着你的脸流下来。  “你必须杀死我提到的每个人。”  “我他妈的该怎么做？”  “什么？你说你可以！你答应过。”  “我答应过我会试试的。你把那些人带进这个谷仓，我会把他们都杀了，让你活着。”  “我他妈的该怎么做？” 你呼喊着，呼应了死人的抱怨。  死人咧嘴一笑，消失在背景中，再次被阴影吸收。你叹了口气，走出去。你爬出谷仓，思绪飞驰。然后，你有一个想法。他们中的任何一个都关心的一件事是 Key-Bearer。如果你能得到那个，或者它，或者不管这个生物是什么他妈的，你可以把它们引到谷仓里。你开始向营地走回。
梗概：
 您同意
--------------------
动作：
做
 五分钟后...
结果：
你盯着营地，看着邪教徒工作。他们都把石头堆成一个大圆圈。你会听到房车内发出可怕的呻吟声，你可以依稀看到在房车内生出钥匙持有者的失败尝试的可怕形状，那些可怕的、扭曲的形状绝望地嚎叫。尽管如此，你还是会看到你在寻找什么。Kessel 博士拿着一大捆扭曲的触手 你环顾树林的土楼，找到一根重量和长度都合适的大树枝。你拿起它，开始向 Kessel 博士爬去。你默默地向前爬，因为他看着圆圈正在形成，对其他任何事情一无所知。你深吸一口气，举起树枝。你用尽可能多的力量挥动它，它击中了他的后脑勺。它撞在他的头上，他向前倒下，钥匙持有者飞到了地板上。你发现你的朋友在笼子里，警长巴克利看着你，但知道你没有时间去救他们。您拿起 Key-Bearer 并第一次真正看到它。一团沸腾的触手，底部有一个小球体。当你注意到这个生物有一只明亮的蓝色眼睛，和你的颜色一样时，你吓得瑟瑟发抖。你抓住它，裹在凯塞尔医生一直娇惯它的毯子里，然后转身。  “操！抓住她！” 凯塞尔医生尖叫起来。  巴克利警长转身举起枪，但凯塞尔医生尖叫着阻止他。  “不，不！看在上帝的份上，不要开火！你可以击中钥匙持有者，毁了一切！” 凯塞尔医生随后尖叫起来。  当你看到艾莉森打开房车时，你开始跑步。  “孩子们！去，去追查你弟弟和那个女孩！”  你会看到房车里出现了疯狂的人物。有一对蹒跚向前的小腿，虽然腰部以上的一切都是一团沸腾的触手。有一个没有手臂的孩子，他的眼睛只是两个空洞，比纯粹的黑暗更黑。有一个小女孩，每个四肢都被一圈长长的肌肉代替，用来在地上爬行。他们都看到了你，眼里充满了痛苦和焦虑，开始跟着你。你转身开始以最快的速度向死者的谷仓跑去。你跑得尽可能快，你的脚可以带你几分钟，随着邪教徒跟在你身后，你听到身后怪物的嚎叫声越来越大。  “别跑了！我们不会伤害你的！” 凯塞尔医生尖叫起来。  你感觉到钥匙持有者在你怀里的毯子下扭动，你畏缩了一下，但不敢停止奔跑。最终，你从树林中挣脱出来，进入月光下的田野。你在用木板封起来的谷仓里发现了一个洞，开始拼命地跑向它。以最快的速度跑了一分钟后，你潜入谷仓的黑暗中。几秒钟后，当这些怪物进入时，你会听到滑行、颤抖的声音。你保持完全安静，开始从栅栏的一个小缝隙下爬到马厩里。  “Hazel……你最好现在出来……”警长巴克利低声说。“我们最好找到你，然后是其中一个孩子……”  当你听到人影在房间里游荡时，你尽量不呼吸并保持完全沉默。  “哦，你在那里……这是什么？”  “啊，看看是谁。一个巴克利……我一直知道你家是一代蛇和政府混蛋……”  “怎么……你他妈的是什么……？”  “我是死神死神。”  “不！等等！求求你，不要！”  “告诉老爷爷巴克利你死了求我！”  一声枪响，巴克利警长沉默了。  “好吧，看看这个……凯塞尔家族的最新一代都是猪他妈的丑陋怪物。再见，孩子们。”  当你听到刀子在空中吹过口哨时，有一系列枪声响起。  “他妈的！什么……？”  “一个帕克。你爷爷的笑容是我见过的最愚蠢的马笑。”  刀子划破空气的声音和血腥的声音传来。  “哎呀，有一个 Jordan 和一个 O'Riley。嗯，你爸爸妈妈身边的爷爷奶奶们在摆弄，只有他们的孩子有孩子才有意义。”  在你听到一个单独的声音之前，有一系列枪声和刀刺的声音。  “Hazel？不管你做了什么，停止这个……求你了……” Kessel博士呜咽着。  你听到一声枪响，还有身体撞击地板的砰砰声。然后，沉默。突然，死人站了起来，盯着你看。  “好吧，亲爱的。你从来没有说过会有十几个怪物被拖走。”  “我没想到他们会释放他们。”  “好吧。好吧，我想我们差不多了。”  你点点头，那包又在你怀里晃动了。死人举起他的枪，对摇晃着的包裹开了两枪。你尖叫着血液飞扬，然后将垂死的怪物从你身上扔掉。  “在那里。现在我们他妈的确定了。”  死人再次被黑暗吸收，而你独自留在黑暗中。你站起来，走进大屠杀。到处都是尸体，房间里到处都是干瘪的触手和流血的尸体。你发现巴克利警长躺在地上，血水越来越大。你搜查他的口袋，掏出锈迹斑斑的笼子的钥匙。你离开谷仓，开始走去营救你的朋友，就在天空开始升起的时候。
梗概：
 五分钟后...
--------------------
动作：
做
 一年后...
结果：
死亡与复仇  你会惊讶于媒体如此迅速和热切地注意到这一点。一群孩子发现什么是邪教的故事。当然，这个故事变得相当拙劣。邪教被称为撒旦教，怪物儿童被声称只是畸形或残缺不全，任何和所有超自然的存在都被合理化，并声称你和贝卡反对邪教，导致贝卡在消防。你不会不同意他们，因为你知道你会像疯了一样。死人很高兴每次调查谷仓时都躲起来，他知道抓捕一些闯入者和伏击警察调查之间的区别，以及不希望他的谷仓被警察胶带覆盖的时间超过需要的时间。尽管如此，它确实将 Dawnwood 变成了一段时间的媒体热点，并在一段时间内让你成为了名人。尽管如此，媒体很快就会继续前进。随着名人怀孕、中东恐怖袭击和无休止的大规模枪击事件，事情还在继续。你继续住在 Dawnwood，和你的朋友住在一起。你仍然对发生在 Becca 的事情深感内疚，任何和所有将其合理化的尝试都会导致你陷入自我贬低和抑郁。时间流逝，您在镇上安顿下来，第一次为搬到镇上而感到高兴。当然，你仍然对发生的事情有许多未解决的问题，仍然在胃部幻痛和那天晚上的噩梦中醒来，以及贝卡尸体倒在你面前的噩梦，但你能够稍微摆脱它。你期待着你在 Dawnwood 的未来。
梗概：
 一年后...
<end>
<start>
故事名称：
37
故事背景：
你醒来时被绑在轮床上，浑身是血，穿着医院的长袍。你在房车里，灯是关着的。你什么也看不见，但你可以看到有人在呜咽。  “你好？” 你问。  呜咽声停止，你开始听到深沉的喉咙喘气声。  “你好？” 你再问。  当你的眼睛开始适应黑暗时，你在黑暗中辨认出两个人影。一个坐在角落里，另一个站在他们上方，用一圈长长的绳子摩擦他们，像蛇一样移动。  “梅森？贝卡？凯尔？卡特？” 你问，盯着数字。  站着的人转过身来，你会看到坐着的人快速地轻触电灯开关，照亮了房车。在灯光下，你注意到坐着的人是贝卡，她的眼睛因泪水而通红，看起来很害怕。你的目光扫过，看到第二道身影，缓缓向你靠近。这个人物是怪物儿童之一。它有一头长长的棕色头发，但她的脸只不过是一张布满粘液、没有嘴唇的嘴和两个鼻孔。它穿着一件破烂的、染着血迹的蓝色连衣裙，一条长长的红色触手从它的腹部伸出并缠绕在它的身体上。触手的尖端慢慢地向你移动，你发现一只黄色的眼睛从触手的末端伸出来，慢慢地向你靠近，盯着你的眼睛。在触手开始缠住你的腿，留下一条长长的粘性脓液从触手渗出之前，你尖叫着，挣扎着对抗你的束缚。当它继续向你靠近，朝着你的脸前进时，你尖叫起来。触手在你的胸部蜿蜒前行，然后缠绕在你的脖子上，然后停在离你脸几英寸的地方。  “你好……”怪物小孩沙哑的声音。  你盯着那只眼睛，看到眼睛里混合着痛苦和孩子般的好奇。然后，你听到一声喊叫。用你的眼角余光，你看到贝卡拿着一把又长又薄的刀向前冲去，刺穿了怪物孩子的脖子。这个生物嚎叫着，嘴里吐着鲜血，贝卡拔出她的刀开始砍它的脸和脖子，最后刀子穿过它的头骨。它崩溃了，你面前的触手落在你的脸上，像一条垂死的鱼一样摆动。你呜咽着，贝卡走到你身边，开始把你从束缚和缠绕在你周围的触手中解脱出来。你急切地站起来，一边挣扎着不呕吐，一边把触手从你身上扯下来。  “发生了什么？” 你问，瑟瑟发抖。  你感到胃部隐隐作痛，轻轻将它拉起来，幸好你还穿着内衣，虽然你看到你的胃包着厚厚的绷带。  “他们切开你，从你身上拉出……什么东西。它是活的，还在摆动，而且……”贝卡说，然后吓得瑟瑟发抖。“我们需要让我们的朋友离开这里。”  你听到浴室门传来砰的一声，赶紧过去听。  “你好？”  “Hazel？带我离开这里！” 露西在里面尖叫。  你打开门，找到露西。  “感谢上帝。他们把我们锁在这里，把这些家伙关在笼子里。我们需要离开这里阻止他们。”  你点点头，走向厨房，找到一把大切肉刀。房车的门打开了，露西和贝卡迅速和你一起躲到柜台后面。  “Iris？你和你的新朋友玩完了吗？我希望你没有伤害他们。如果这个新生儿不是Key-Bearer，我们将需要他们。我什至没有看到k。 .. 鸢尾花？  路易斯机械师走进来，环顾四周。  “你好？”  他向前走了几步，走进厨房向你走来。
--------------------
动作：
做
 你保持隐藏
结果：
你躲起来，路易斯走了过来。他靠在柜台上，头就在你上方。然后，他发现了露西脚的边缘。  “拉屎！” 他喊道，转身跑出房车。  “嘿！女孩们松了！枪呢？”  几秒钟后，巴克利警长站在门口，用枪瞄准。  “快出来，不然我打爆你的脑袋！” 他吼道。
梗概：
 你保持隐藏
--------------------
动作：
做
 你投降
结果：
你举手投降，向前迈进。巴克利警长咧嘴一笑。  “来来来，把刀放下。”  你放下刀，向前一步。他挥舞着他的枪，猛击你的头部一侧，让你陷入昏迷。
梗概：
 你投降
--------------------
动作：
做
 你醒了
结果：
启示录  你躺在生锈的轮床上，在一个大圆圈的边缘。你的朋友都走了，但你只看了一秒钟，就看到了门户网站的准备工作。一大圈石头躺着，每个石头上都沾着一滴血。站在圆圈周围的是邪教徒。站在他们周围的是六个让你想呕吐的怪物孩子，这是抚养关键持有者的失败尝试。他们是如此畸形，如此变异，以至于他们几乎没有资格成为孩子。一只失去了它的双臂，取而代之的是长而细，像意大利面一样粘糊糊的触手。第二个没有了它的大部分脸，在它的地方有一个大洞，里面充满了来自墙壁、背部、顶部和嘴底的微小的、摆动的触手。第三个看起来像一个四岁左右的可爱，完全正常的女孩，除了她的嘴巴张开，她的眼睛完全是黑色的。另一个，最糟糕的一个，看起来像是一个女学生、一个胎儿和一只章鱼的混合体，站着摆动。尽管如此，与位于圆圈中间的东西相比，这算不了什么。坐在中间，扭动着，是你的孩子。Key-Bearer 有一只猫那么大，只不过是一团滚烫的触手，四处挥舞着，似乎在刻在你身上的符号中在自己周围划出紫色闪电线。  “啊，你来了！” 凯塞尔医生急切地说道。  “我的朋友在哪里？” 你尖叫着，害怕你周围的生物。  “现在无所谓！现在，我们开始！我们将见证克雷西西利亚塔尼亚创造的辉煌！”  Key-Bearer 加速，在现实的结构上绘制符号。地面开始崩塌，变成纯黑色。突然，一道闪光，传送门打开了。  然后，它开始。
梗概：
 你醒了
<end>
<start>
故事名称：
38
故事背景：
“酷，”梅森笑着把酒瓶递给你。  你喝了很长时间，把瓶子里的大部分都喝光了。蚂蚁是对的，它确实尝起来像小便。尽管如此，在传递之前，你还是成功地吞下了一半罐头。  “该死。新来的女孩可以喝酒，”蚂蚁笑道。  你继续围坐在篝火旁，这真的更接近于坐在一堆树叶中的蜡烛。梅森抓起一瓶伏特加，在你身边坐下，你的心怦怦直跳。你们中的很大一部分人都知道这只是迷恋和童年的迷恋，混杂着一些荷尔蒙的欲望，但仍然……他真的，真的很可爱。其他人似乎很无聊，凯尔喝下的酒似乎比他的体重还要重。  “好吧，这很无聊，”露西抱怨道，在中间扔了一个瓶子。“让我们玩转瓶子吧。”  “决不！” 蚂蚁抱怨。“我是个奇怪的人。凯尔和贝卡一起去，你和卡特，然后是梅森和新来的女孩。”  当卡特点头表示同意时，你对这个评论脸红了。  “我同意。我不想玩旋转瓶子，”卡特说。  短暂地瞥了一眼冷漠的梅森，你感到一阵烦恼，因为蚂蚁建议一个新游戏，旋转瓶子的所有可能性都消失了。  “真心话大冒险！” 蚂蚁建议，对凯尔和贝卡的呻吟。  “还记得上次发生了什么吗？” 贝卡指出。  “这不公平！那不是我的错！你应该保护你爸爸的东西。我怎么知道那幅画值钱？”  “你一开始就不应该在画上画画，蚂蚁！”  “这不是你爸爸鼻子上的皮！那个有钱的混蛋能吃亏！天啊，我们都知道他的祖先是靠凯尔的祖先赚钱的！”  “操你妈的，蚂蚁！” 凯尔喊道，喝完酒含糊不清。  “先生们，先生们，冷静点，”梅森说。“没有问题！我们在这里都是朋友！我说的是真话游戏，敢于让我们都冷静下来。”  “很好，”贝卡说。  梅森把剩下的酒倒了下去，把玻璃瓶扔到中间。他双膝跪地，转动它，落在坐在皮卡车后面的卡特身上。  “真心话大冒险，卡特？”  “如果我敢挑剔，你会不会……让我站起来？” 卡特懒洋洋地说。  “也许吧，”梅森狡黠地说。  “说实话，那么。”  梅森咧嘴一笑，看了他和露西一眼。  “你吻过露西吗？” 他问。  “不。抱歉让您失望了。”  “该死。我很确定，”梅森叹了口气，掏出钱包扔给凯尔一张皱巴巴的钞票。“你只花了我二十块钱，卡特。”  蚂蚁倾身，转动瓶子。它慢慢停下来，指向树林里。  “那离贝卡或榛子更近吗？” 他问。  “贝卡，”卡特说。  “哦，太棒了。真心话大冒险？”  “真相。”  “该死的，贝卡。好吧，我会让这变得尴尬。凯尔跟你走了多远？”  “闭嘴，蚂蚁！” 贝卡嘶嘶作响。  “喂，你得回答！” 露西说。  “哦，来吧！那是私人的！”  “我们在这里都是朋友，”梅森说。  “美好的！我们……你知道。完成了。”  “尊重，Kyle，”Ant 微笑着，忍住了咯咯的笑声。  贝卡脸红了，抓起瓶子转动它。通过纯粹的运气或技巧，它直接指向Ant。  “该死，”蚂蚁叹了口气。  “真心话大冒险。我有很多尴尬的问题要问。”  “敢，”蚂蚁做了个鬼脸。  “好吧，虽然你的球比我多得多。你会受苦的。我敢让你进入艾歇尔先生的地下室。”  “不！” 蚂蚁回答。  “来吧，贝卡！艾歇尔先生要是抓住了他，他的喉咙就会被撕掉！” 露西抱怨。  “艾歇尔先生是谁？” 你问。  “哦，我会告诉她的。我一直在为我的弟弟练习这个故事，“梅森说，然后清了清嗓子。“在第二次世界大战期间，一名年轻的士兵从党卫军的队伍中崛起。他有狩猎犹太人并亲自护送他们到集中营的习惯。他会猎杀男人、女人、孩子，并折磨他们以获取信息。他毫不留情。最终，当俄罗斯人入侵时，他伪装成平民逃脱，从柏林逃到法国，从英国逃到美国。他就藏身在 Dawnwood 的这里，追捕他能找到的任何犹太人。他叫艾歇尔先生。”  “那是最大的狗屎！” 露西抱怨。“每个人都知道，在 Dawnwood 的任何犹太人都会被老卡特和他的白人权力废话吓跑。”  “他不想要白色战俘权力！” 卡特说。“他想要白色的骄傲。有……不一样。”  “不，没有，卡特，现在停止破坏这个故事。我在哪儿？” 梅森问道。  “你刚刚完成，”你指出。  “哦。好吧，现在艾歇尔先生要杀了蚂蚁。”  “贝卡，对不起！请换胆！”  “美好的。你必须进入死人谷仓，然后上阁楼。”  “那就更糟了！” 蚂蚁抱怨。  “不，这还不错，”梅森说。“纳粹是真实存在的，会杀了你。鬼不是。”  你扬起眉毛，梅森笑了。  “好的，故事时间。曾经，西方有一位治安官，他用他的力量消灭了镇上大牧场主的任何竞争。其中一位小农场主丹尼尔爱德华兹站起来告诉警长，尽管受到威胁，他不会将他的农场卖给他的竞争对手。警长带了一队人把他打倒，爱德华兹试图反击。在他倒下之前，他杀死了两打人，并带走了近一百颗子弹。他们折磨了他几天，甚至把他的脸切开给他……你怎么称呼它，格拉斯哥咧嘴笑。最终，你只是把他吊死了。有传言说他仍然出没在他们把他绞死的谷仓里。这是一座历史建筑，不能拆除，所以业主就让它空置。”  “我不去！”  “别闹了，蚂蚁。”  “你们中的一个和我一起去吗？” 蚂蚁恳求。  “旋转瓶子，无论它落在谁身上，都必须和你一起去，”露西建议道。“我希望是贝卡。那就太讽刺了。”  “当然，”卡特说。“让我们这样做。”  蚂蚁感谢露西并旋转瓶子。它摇晃着，慢慢停下来，直接指向你。  “嗯，我猜黑兹尔要去死人谷仓，”梅森说。  “不，如果她愿意，她可以去艾歇尔先生家。Eichel 只是一个年迈、行动迟缓的家伙。死人是一个超自然的凶手，”露西说。  “让 Hazel 采摘，”Kyle 说，努力站起来，然后跌跌撞撞地靠在卡车上。  “是的。继续哈泽尔。幽灵或纳粹。”
--------------------
动作：
做
 你和蚂蚁一起去艾歇尔先生的地下室
结果：
“好吧，我们会去找纳粹。”  当梅森畏缩时，蚂蚁紧张地点点头。  “如果……如果你这么认为的话，”梅森说。  你点头。一行人开始起立，开始向艾歇尔先生的家走去。  “我会……我会留在这里！” Kyle含糊其辞，倒在皮卡车的后面。  露西耸了耸肩，继续带领大家走出森林。当您出现在构成 Dawnwood 的另一个平淡乏味的郊区时，小组将各种空罐子扔到灌木丛中。太阳下 山了，露西拿出手机打开手电筒。她带你到一栋看起来和街上每一栋房子都一样的房子。  “是这个吗？” 你问。  “是的，”露西说。  “出色地。我以为屋顶上会挂着卍字横幅之类的东西。”  “这里最接近卐字符的是卡特爸爸手臂上的那个。”  “去你的！” 卡特说：“他——他不是纳粹纳粹！”  “是的，卡特。”  “我们现在不争论了。安静点，我们不想吵醒艾歇尔先生。蚂蚁，把榛子带回去，地下室总是有一扇敞开的窗户。我们会留在这里。六个孩子的骚动会吵醒纳粹，”梅森说。  “可能是为了散发气味，”贝卡说。“你知道，他的受害者。”  你开始紧张地冒汗，你跟在蚂蚁后面。就像梅森说的，地下室的窗户是敞开的。蚂蚁看着你，点点头。  “呃……女士优先，”他紧张地说。  “懦夫，”你吐了口气，然后跪倒在地。  你用手和膝盖向前爬，转身滑过窗户。你扭动着身体，花了很长时间挤过去，然后掉进地下室的黑暗中。你看不到一切，被留在连月光都无法穿透的完全黑暗中。你听着，寂静被蚂蚁从窗户掉下来的安静的叫喊声和砰的一声打破了。  “嘘！” 你嘶嘶声。  “好吧，”蚂蚁说。  在寂静恢复之前，你听到他在黑暗中摸索。当 Ant 点燃他的点烟器时，微弱的灯光闪烁，他的脸是黑暗中唯一照亮的东西。你拿出你的手机，打开手电筒，这是一种更现代的黑暗解决方案。工作间的桌子被照亮，桌子上覆盖着几块……骨头和肉。  “这他妈的……？” 蚂蚁说着，往后退了一步。“应该只是传闻。我很紧张，但实际上我没有……我……”  “这到底是什么地方？”  “我们需要离开这里，”蚂蚁嘶嘶声。  你惊恐地盯着桌子。你把你的手机翻过来，又找出了几个这样的车间桌子，上面覆盖着软骨和前受害者的碎片。一个巨大的工具架，上面布满了沾满血迹的刀，有些锋利无比，有些呈锯齿状，有些大到可以像切黄油一样轻松地切开骨头。  “哈兹尔，挣脱它！”  “好吧，好吧，”你说，摇摇头。“我把你扶出窗外，然后你把我拉起来，明白了吗？” 你说。  蚂蚁点点头，你赶紧跑到地下室的窗户。他把脚放在你的手上，你给了他一个鼓励。他抓住窗框，开始把自己拉进门。当他扭动穿过门时，你推他。在他转过身去抓住你的手之前，他花了两分钟的时间才挤出来。  “走吧，我们走！” 你说。  你听到吱吱声。当一束光从敞开的门射进来时，你关掉了手机。  “隐藏！” 蚂蚁大声低语。“他来了！”  你环顾四周。在黑暗中，您只能看到两个符合条件的藏身之处：车间桌子下方或“工具”架后面。再说一次，你总是可以试着挤过窗户，尽管即使有蚂蚁的帮助，艾歇尔先生也可能会先抓住你。
梗概：
 你和蚂蚁一起去艾歇尔先生的地下室
--------------------
动作：
做
 你躲在工具架后面
结果：
你双膝跪地，迅速 爬到工具架后面，蜷缩起来，双臂抱住膝盖，蜷缩成一个球，尽量不要移动或发出噪音。当楼梯开始吱吱作响时，你听到一个古老的声音开始嗡嗡作响。  “Muss i denn，Muss i denn，zum stadtele hinaus……”老人唱道。“……stadtele hinaus……”  当你听到他靠近时，你畏缩了。  “和杜，我的沙茨，bleibst hier？” 他一边唱歌，一边从你面前的工具架上拿起一把刀片，你会听到金属的叮当声。“Wenn i komm'，wenn i komm'，wenn i wiedrum komm'...”  当他走开，前往车间时，你松了口气。当刀片切开肉时，你会听到刀片变得光滑时的静噪。一声巨响，你倒抽一口气，接着又是一声巨响，在一声巨响和一声爆裂之前，Eichel 先生用锤子敲开了一根骨头。艾歇尔先生停了下来，停顿了片刻。  “有人在吗？” 他问道，他那令人毛骨悚然的歌声让位于一位带着浓重德国口音的年迈祖父的声音。“我保证，如果你现在出来，那里……不会有问题。”
梗概：
 你躲在工具架后面
--------------------
动作：
做
 你继续躲
结果：
当 Eichel 先生开始在房间里走来走去，一直唱歌时，你保持隐藏，尽量不呼吸。  “Kehr' i ein，mein Schatz，bei dir。Kann i glei net allweil bei dir sein……”他唱道。  当门铃响起时，你听到一声钟声，随着艾歇尔先生停止唱歌，房间里陷入了沉默。  “啊。客人，”他说。  当他爬上楼梯时，你会听到他的靴子砰的一声离开。你听到门关上的声音，立即离开你的藏身之处。你走向窗户，从窗户跳起来。你抓住窗玻璃，开始把自己拉过去，摆动以帮助你继续前进。你把自己拉过去，倒在草地上，然后开始跑到前面。当您注意到 Eichel 先生正站在您面前时，您僵住了。  “你好，”他用浓重的德国口音说。“我是艾歇尔先生。”  “我知道。”  “啊，所以你听说过我。告诉我，现在的谣言是什么。我是说是约瑟夫·门格勒的助手吗？阿道夫·希特勒的私人助手？集中营里的营地医生？”  你沉默地看着他。  “嗯，传言完全不真实。我只是一个移民和标本剥制师。我小时候就来到这里。当然，我在国防军战争期间为我的国家服务，但我第一次得到了机会就放弃了。很简单害怕外国人让孩子们认为我是个可怕的恶棍，没有任何真实的事实。你有没有从我的地下室拿过......纪念品？  你摇头。  “很好，虽然我警告你，亲爱的，如果你和你的朋友再次闯入我的房子，我会打电话给警长。告诉我……等我一下，我的视力不太好……梅森， Rebecca、Anthony 和 Carter 说，有更好的事情可以浪费你的时间而不是打扰老人。具有讽刺意味的是，Carter 来这里是为了和他的家人一起看纳粹......现在，亲爱的，请让我一个人去工作。”  你点点头，跑向树林。你发现那群人，梅森惊恐地站在那里等着你。  “发生了什么事？他为什么要放你走？卡特说他在雕刻一具尸体！”  “他说他只是一个老移民和标本剥制师，让他一个人呆着，否则他会打电话给警长。”  “他在砍人！” 蚂蚁尖叫。  “那应该是一头鹿吧！” 露西说。“你他妈的喝醉了，蚂蚁。”  “是一个人，”蚂蚁固执地说道。  “好吧，我们可能只是惹恼了一个老人。我们他妈的离开这里去找Kyle。”
梗概：
 你继续躲
--------------------
动作：
做
 你回到树林里
结果：
你穿过树林往回走，走向卡车。  “Ss-so，这是一个糟糕的想法，”卡特说。  “是的，是的。我冒着生命危险去惹恼一个无害的老人，”你说。  “我们冒着生命危险去惹恼一个本可以无害的老人，”安特说。  你到达营地，梅森大声咒骂。  “操！凯尔到底在哪儿？” 他问。  营地空空荡荡，一个人都看不到。  “rr——还记得上次我们在喝醉的时候失去了凯尔吗？”  “天哪，他最后在我的花园里撒尿。他没有在花园里撒尿。他站在花园里，在我的房子上撒尿，”贝卡说。  “我们需要找到他。难道有人还不够清醒再找到这个地方吗？” 梅森说。  一片寂静。  “很好。我们会分头去找他。蚂蚁，你去腐烂的树，露西，去我们的老树屋，贝卡，去旧的饮水点，卡特，回到镇上。黑兹尔，你是新来的。那边有一条小溪，”梅森指着说。“沿着那边走，手机一直开着。如果你找不到他，就顺着小溪回到这里。”  你点头。是时候找到凯尔了。
梗概：
 你回到树林里
<end>
<start>
故事名称：
39
故事背景：
一个小时后，你驶进了道恩布鲁克，发现你太乐观了。该镇是一系列低矮的建筑。亨特从他的 Kindle 上短暂地抬起头，然后耸了耸肩，又往下看。您将车停在车道上的众多外观普通的房屋中的一间。您已经可以看到新来的人从窗户向外窥视的面孔。爸爸打开车门，把两个手提箱拖到门口，从口袋里掏出钥匙打开车门。  “我们到了！回家！” 他兴高采烈地说，显然是想提高孩子们的精神。  你跟着爸爸进去，把背包放在地板上。  “我会开始拆包，你们可以安顿下来，或者去见邻居或探索，”爸爸说。
--------------------
动作：
做
 你去外面
结果：
你走到外面，两个满头流鼻涕的脏兮兮的孩子，长着没有梳过的棕色长发，茫然地盯着你看。两人都齐肩长发，穿着沾满泥土的衣服，一男一女。  “你是谁？” 当她开始挖她的鼻子时，有人问道。  “Hazel。我是新来的。”  “你从哪来？”  “纽约。”  “我爸爸说纽约只有贪婪的犹太人和愤怒的黑人。”  “耶稣基督，孩子，也许你爸爸是个混蛋，”你惊恐地说，盯着这对夫妇。  一个看起来和你差不多大的高个子男孩慢跑过来，一把拽住了两个孩子。他留着棕色的短发，穿着短裤和T恤，对他来说都太小了，还有盯着你的尴尬微笑。  “嗨。SS——对不起，如果这两个家伙打扰你了。TJ，艾玛，滚回去，”男孩结结巴巴地说。  这对孩子耸了耸肩就跑了。男孩伸出一只手，你抓住并握住它。  “我是卡特，”他笑着说。  “我是黑泽尔。”  “那么，你-你刚刚---搬进来了吗？”  “是啊，我做了。”  “酷。你是什么g级？”  “第十个。”  “哦！我也是！你-你什么时候开始……开始？”  “后天。”  “很酷。我想我会再见到你的。很高兴见到你，”他微笑着。  卡特追赶他的兄弟姐妹，你看着他慢跑。你听到爸爸在你家里大喊大叫，然后转身去看他。  “嘿，亲爱的。房子很荒凉，所以我们要出去吃饭，我早上去买杂货。我在镇上看到一家披萨店。你想去吗？”<|endoftext |
梗概：
 你去外面
--------------------
动作：
做

结果：
<|startoftext|
梗概：

--------------------
动作：
做
你好，冒险家！似乎某个随机的村庄被那边描绘的那个大野兽所困扰。可爱，不是吗？
结果：
 当然，作为你的英雄，显然你有责任与它战斗。那你还在等什么？ 首先，你必须选择你的工作。你的工作会影响你的能力。      
梗概：
你好，冒险家！似乎某个随机的村庄被那边描绘的那个大野兽所困扰。可爱，不是吗？
--------------------
动作：
做
 你战士（物理攻击者）
结果：
很棒的选择！ 你冲锋陷阵打败了巨兽...
梗概：
 你战士（物理攻击者）
<end>
<start>
故事名称：
40
故事背景：
你不记得世界是从什么时候开始震动的，这个现实的脆弱小块有着如此多的裂缝和如此微弱的支撑以防止它分裂，但总有一些东西会被放弃。这只是时间问题。没有人知道是什么真正引发了下跌。是不是打破了锁链，让你安静的小岛一直漂浮在天空中，充满了让它持续这么久的能量？是远低于你们宝贵的小文明的最后一次地震，分裂了人类的土地吗？或者是别的什么？ 很容易责怪生活在你之下的人，把世界上每一件小事都归咎于他们。你足够高，可以避免泄漏到大气中的最严重的有毒气体；你足够聪明，知道不要耗尽地球上还有待开发的少数 资源；当他们制造大量新的危险，将恐怖释放到野外时，你的速度足以隐藏自己。 这里没有战争，没有政府，没有暴力，没有武器，也不需要做任何事，只能靠自己生存并互相帮助。这里空气稀薄。如果没有自己的特殊设备，人类会发现在这个高度呼吸困难。您同情他们，但同时又钦佩他们足智多谋，能够创造出让他们一路走来的工具。然后你会记得为了制造这样的工具必须牺牲什么，你就不再那么钦佩它们了。 您一生居住的岛屿，以及您的家人和朋友……正在开始坍塌。
--------------------
动作：
做
 你继续
结果：
风在你耳边呼啸而过，这座岛向着远在下方的地面坠落。没有链条可以保证您的安全。没有能量或动力让你保持在空中，不再有。一切都用完了。这是你的家，你的村庄，你的生活；成群结队的小草屋整齐地排列成小圆圈，用来抵御这种高度的强风。你们的人早就习惯了这里缺氧。 它不再是你的家了。 你紧紧抓住覆盖在地面上的美丽的绿草，草丛在你的手中散落。气压正在影响土地，当您家的各个部分被野蛮地撕裂时，您会越来越恐惧地看着。你也不是唯一的；数十人拼命地试图在他们也被撕成碎片之前保持他们的房屋安全。一个注定的努力，因为引力是巨大的。 你在任何地方都看不到你的父母。您担心他们可能会像其他许多人一样被拖到死亡边缘。这个定居点没有配备合适的设备来降落在数千米以下的人类居住的土地上。没有人会想到做这样的事情。 风的轰鸣声在你耳边越来越响，压在你身上的压力迫使你陷入狭窄的爬行中。以你下落的速度，你甚至无法抬起头。您周围的地面出现裂缝，您意识到这不再是保持岛屿安全的情况。结算已经完成。它将无法生存。
梗概：
 你继续
--------------------
动作：
做
 你爬向附近房子的废墟
结果：
您朝着曾经是您的私人住所的地方迈进了一步。屋顶被撕掉了，前门只用线挂着，内部已经被摧毁得无法恢复。现在这里只剩下破碎的木头碎片。起风了，有那么一瞬间你几乎失去了控制，但你不知怎么设法让它进入了里面。剩下的墙在这里用作临时避难所。 即便如此，你的直觉告诉你整个岛屿的速度比以前更快。链条不会被修复：它不会停止。你的生存机会充其量是微乎其微的。
梗概：
 你爬向附近房子的废墟
--------------------
动作：
做
 你低着头，在墙内寻求庇护
结果：
当震耳欲聋的噪音在你周围持续时，你蹲在墙的内侧，捂住你的头。早些时候，你可以听到其他人在他们脆弱的小屋里寻求庇护时的哭声，但现在除了无休止的风啸之外什么也听不到。一股寒意渗入你的骨头，但这是你现在最不担心的。这堵墙撑不了多久。当风暴肆虐时，你也可能被困在海洋中间，紧紧抓住一块破碎的浮木。 好像急于向您确认这一点，小裂缝开始在您藏身的墙壁上蔓延开来。整个岛屿都在晃动，裂缝越来越大。
梗概：
 你低着头，在墙内寻求庇护
<end>
<start>
故事名称：
41
故事背景：
这个故事发生在很久以前，在Mystigar 王国。  国王最近去世了，留下他的女儿，美丽的长着翅膀的公主果酱，作为唯一的继承人。公主还没有成年，所以她被留在肆无忌惮的雅克皮埃尔侯爵的监护之下。他不满足于只是一个侯爵，密谋娶她并夺取王位。  宣布以果酱的名义举行盛大的集市和射箭比赛。胜利者将赢得她的婚姻。比赛对所有人开放，但比赛是固定的，因为每个人都知道马克斯是这片土地上最伟大的弓箭手。  博览会的日子就要到了！你扮演一个卑微的面包师学徒的角色，谁都不知道，注定要成为国王！
--------------------
动作：
做
 你演我
结果：
  第一幕：  公正
梗概：
 你演我
--------------------
动作：
做
 面包师的学徒
结果：
今天是展会的日子！  太阳还没有完全升起，但你的家务已经完成了。烤箱点燃，面团揉好，面包刺破，地板扫地，锅子擦洗。如果你明白我的意思，你甚至有机会砍一点晨光。现在你的主人肯定会让你在集市上度过余下的一天。自从它第一次宣布以来，你就没有想过别的。  你正忙着白日梦到 Marmalade 公主，再次，阁楼传来一声叫喊；“男孩！” 你脾气暴躁的主人终于醒了。当他爬到厨房时，梯子压在他的身下。“放开你的屁股，男孩，把烤箱加热，”他说。  “师父，炉子已经暖和了。我的家务都做完了。我想我或许可以去展销会了？” 你回复。  一只肉肉的手敲击你的脸。“集市！集市是为吟游诗人和花花公子举办的。你是哪一个，男孩？或者你认为你会赢得比赛并嫁给公主？” 他笑着说。“面包王的男孩万岁！忘掉那些东西，去给我拿些牛奶来。”  他递给你一块铜板，又啪地一声送你出门。  “如果我发现你去了集市，孩子，我会把你的脸锁在烤箱上！”  “混蛋，”你一边揉着肿胀的嘴唇，一边低声咒骂。有一天，你会把他胖胖的脸拴在烤箱上。你走向送奶工的摊位。他总是有一瓶烈酒与年轻的学徒男孩分享，他的女儿贝莎拥有你见过的最大的牛奶罐。  你走到他的立场，但没有人在那里。   
梗概：
 面包师的学徒
--------------------
动作：
做
 你去送奶人家
结果：
“你好？” 你敲送奶工的门时打电话。没有回应，但门是开着的，所以你走进去。  “众神熄灭了那盏灯，停止了这一切的喧嚣。一个人就不能休息一下他的痛苦的头吗？” 送奶工在床上说。他把被子拉到头上，几个粘土罐洒在地板上。他和撒切尔家族的孩子们一起喝酒了一个漫长的夜晚。“如果你想要牛奶，你就得自己去拿。贝萨去了集市，我肯定不会在我的情况下这样做。” 只是你的运气，烈酒和贝萨都不见了。  你可以听到牛棚里的母牛低声乞求挤奶。你拿起一个桶，坐在挤奶台上。
梗概：
 你去送奶人家
--------------------
动作：
做
 你给牛挤奶
结果：
你一边给奶牛挤奶，一边梦见 Bessa 隆起的乳房。你在棚子里的时间比给奶牛挤奶时间长得多。  你举起桶，走回屋子。送奶工又陷入了昏迷状态。你可以听到他咕哝着关于撒切尔的男孩和柔软的双手。真的没有必要付钱给他。他可能甚至不会记得你来过这里。拧紧送奶工，拧紧面包师！今天是集市日，你口袋里有一个铜币，你会很享受的！在将牛奶桶扔掉之前，你要从牛奶桶里喝得很深。你是自己命运的主人！  ——  博览会就是你所希望的一切。出身名门的贵妇和贤惠的骑士在五颜六色的丝绸凉亭外吟诵诗歌。赤裸的海胆互相追逐玩捉迷藏和棕色手指，而醉酒的吟游诗人则在他们的肺上束着绿色的袖子。供应商从各种手推车和摊位上调用他们的商品。  一个长着痘印的胖糕点师喊道：“热馅饼！两个铜！” 当一个矮人在喝她的啤酒时。你饿了，但买不起馅饼。然而，矮人会让你为铜钱喝醉。  你环顾人群，希望能瞥见公主。你在比武场上方的皇家包厢里窥探她，她被一对看起来更像是狱卒而不是护送的守卫陷害。有那么一刻，你的目光相遇，她微笑了。  一位传令官在她下面喊道。“召集所有参加射箭比赛的 yee”，他宣称。“获胜者将获得金弓和美丽的果酱公主之手。任何密斯提加人都可以获得一枚铜币。”  有机会娶公主的铜钱？多么幸运！
梗概：
 你给牛挤奶
--------------------
动作：
做
 你进入比赛
结果：
传令官说：“你们每个人都将拥有三支箭”。“如果其中一个触及靶心，你将晋级下一轮。” 只有一个？小菜一碟。  喇叭吹响，标志着回合开始。你扣上你的箭，小心瞄准，然后放开。箭矢在目标上方的空中翱翔。不气馁，你敲下第二支箭。这个人将自己埋在距离目标一半的泥土中。射箭比看起来更难。  这是您超越面包师学徒的一次机会。一切都靠这最后一支箭。你闭上眼睛，想象你和公主的生活。当您在城堡上空翱翔时，您会看到自己栖息在她华丽的翅膀之间，您的脸隐藏在她的金色头发中。你飞得越来越高，向下面尖叫的农民扔石头。你松开箭头。  一个完美的靶心！  当其他参赛者被淘汰时，一轮又一轮你的箭射中了标记。公主会注意到你的成功。最终，只剩下你和一个对手；雅克·皮埃尔侯爵。  “我的帽子给你了，好先生，”他在几轮之间亲切地说。“告诉我，你是谁，你从哪里学会了这么好的投篮？”  “我只是一个面包师的孩子，”你对他咕哝。  “你肯定是在开玩笑。我从来没有听说过一个面包师的孩子有这样的本事，一个真正的天才。有时间你一定要和我一起打猎，我担心这些野兽不会有机会！但是瞧，看看这根绳子！它是穿得很薄，准备折断。请换一个我的。它是最好的。我不会说我利用了一个可怜的面包师的孩子。”  马克斯是个多么好的人啊。你换下你的绳子，并承诺接受他的狩猎提议。  你被召唤到公主的私人包厢。“贝克的孩子，自从我父亲去世以来，你第一次给了我希望，”公主说。“打败侯爵，你将得到我的心和我的手。” 哇，那里没有压力。  喇叭响起，标志着最后一轮。“最后一轮，每个人射一箭，最好的标记将赢得Marmalade公主的手！” 传令官宣布。目标向后移动一百英尺。  侯爵提议先开枪。他的金箭刚好碰到靶心的边缘，射得很好。你接近标记并准备画画，意识到公主正在看着你。
梗概：
 你进入比赛
--------------------
动作：
做
 你拉弓
结果：
折断！新的绳子在压力下断裂，划开你的脸颊。你的箭在降落到你的脚下之前会做一次懒惰的夏日跳跃。  “侯爵是赢家！” 先驱宣布。  那个肮脏的家伙，他骗了你！他知道绳子会断。你挥舞着弓箭像棍棒一样向侯爵冲锋，但此时赛场上已经挤满了观众，你无法通过媒体接触到他。有那么一瞬间，你的目光落在了公主的身上，她在她面前用悲伤的眼神看着你，侯爵们被带走了。  几个小时后，你坐在矮人的摊位前，试图喝掉你的悲伤。你揉了揉脸上新的伤疤，发誓要报复。  你的肩膀上有一个水龙头。你转身发现身后有一个神秘的蒙面人影。“一份礼物，”她说，“来自公主的礼物，送给她真正的冠军。请在她被迫结婚之前帮助她。” 她递给你一个包裹，然后消失在夜色中。这可能是真的吗？公主真的需要你的帮助吗？  一个没有任何弦的小骨琴被包裹在捆绑中。你他妈的该怎么办？唱出你的悲伤？你问矮人竖琴会买多少啤酒，希望足以让你酒精中毒。  “你这个醉酒的傻瓜！这不是普通的竖琴，”她喊道，“这是梦之竖琴！如果你用独角兽的鬃毛把这竖琴串起来，唱出愿望之歌，你最大的愿望就会实现。”  那讲得通。  “拿下这颗种子”小矮人说，递给你一颗小珍珠。“从它长出来的树是独角兽最喜欢的食物。把它种在魔法森林里，他会来吃它的。”
梗概：
 你拉弓
--------------------
动作：
做
 你前往魔法森林
结果：
  第二幕：  愿望之歌
梗概：
 你前往魔法森林
--------------------
动作：
做
 你现在开始变得奇怪了......
结果：
故事继续，你绝望地迷失在魔法森林中。  又饿又累，你坐在木头上休息，了解自己的方向。一根看起来很美味的蘑菇从原木的末端长出来。你认出它闪亮的白色帽子和蓝色斑点是可食用的矮人指，但你又知道，它可能是一个小丑蛋，你不是医生。
梗概：
 你现在开始变得奇怪了......
--------------------
动作：
做
 你吃了蘑菇
结果：
可口的！咬一口，您会感觉精神焕发。您迈出额外的步伐，开始穿越魔法森林。  过了一会儿，你来到一个斑驳的峡谷。瀑布在空地上投下一层薄雾，萤火虫在茂密的绿叶间翩翩起舞。这个地方看起来和任何种植魔法种子的地方一样好。你挖一个浅洞，轻轻地用丰富的棕色泥土覆盖种子。  一棵大树从土里长出来。它扭曲得越来越高，向上生长。数以百计的白花从它的嫩芽中萌芽，空气中弥漫着青春的芬芳。在远处的某个地方，你听到马的嘶鸣声。
梗概：
 你吃了蘑菇
--------------------
动作：
做
 独角兽出现
结果：
一匹威风凛凛的白马慢腾腾地从雾霭中飞驰而出，停在了你的身边。当您的括约肌突然松动时，您会伸手去摸它乳白色的鬃毛。空气中弥漫着明显的腹泻气味。你的背部在痛苦中拱起，你的胃充满了火。独角兽尖叫着跑回雾中，而血和脓从你的肚脐中涌出......  ——  小丑低头看了看你那被撕碎的身体片刻，然后从独角兽身后滑过。我想这毕竟是一个小丑蛋。    你死了
梗概：
 独角兽出现
<end>
<start>
故事名称：
42
故事背景：
你明智地不理会蘑菇。饿了总比死好，你总是说。  过了一会儿，你来到一个斑驳的峡谷。瀑布在空地上投下一层薄雾，萤火虫在茂密的绿叶间翩翩起舞。这个地方看起来和任何种植魔法种子的地方一样好。你挖一个浅洞，轻轻地用丰富的棕色泥土覆盖种子。  一棵巨大的树从土壤中冒出。它扭曲得越来越高，向上生长。数以百计的白花从它的嫩芽中萌芽，空气中弥漫着青春的芬芳。一只华丽的乳白色独角兽从薄雾中飞驰而出，跪在你的脚下。  “很久以前就有人预言，密斯提加真正的国王会在这片空地上种下独角兽的圣树，”独角兽说。“以我的鬃毛为证——” 还没等他说完，他的脖子上就冒出了一根金色的箭矢。  “资本出手先生！” 从你身后传来一声喊叫。侯爵和他的走狗温德尔手执弓骑马穿过林间空地。  “天哪，如果不是面包师的孩子。我还以为我见过你们最后一个，”侯爵说。“现在站在一边。那只独角兽的角将成为公主的完美结婚礼物。”
--------------------
动作：
做
 你站起来战斗
结果：
你站在独角兽面前，挥舞着拳头。你受够了这个自负的侯爵。侯爵耸了耸肩，然后抽出了他的金剑。他收费。你躲避打击，直接踢他的马。马卷轴，将马克斯扔在地上。  Marques 很快就重新站起来，再次追上你。毫无防备，你被倒退了。你跌跌撞撞，侯爵的剑深深地刺入了你的身边。  “抱歉，就这样结束了，面包师的孩子，”他笑着说。他举起剑，准备最后一击。  独角兽看到你的危险，召唤了他最后的力量。一道壮丽的光芒从他的角中散发出来。失明的侯爵丢下他的剑，跪倒在地。你抓住时机，拿起剑。你报仇的时候到了。  灯熄灭。  温德尔站在垂死的独角兽身边，得意洋洋地握着断掉的角。失血战胜了你。剑从你手中滑落，你崩溃了。  “看来你的计划落空了，面包师的孩子，”侯爵打趣道。他收回剑，拿起竖琴。“看，温德尔，我是个烤小吟游诗人，在我丑陋的小竖琴上唱关于糕点的歌曲，”他唱道，在你周围欢快地唱着，然后嘲笑地把竖琴扔掉。“太糟糕了，你没有时间为我的婚礼创作一首歌。来吧，温德尔，我们必须及时回来挑选邀请函。”  当他们骑车离开时，你听到了他们谈话的最后一段话：“再次解释一下这是如何工作的，温德尔。我应该把喇叭绑在哪里？”  “陛下，”独角兽轻声说。当生命从你的身体流出时，你爬到他的身边。“你必须喝我的血，这是治愈你伤口的唯一方法。” 可能还有另一种方法，可能是绷带或药膏。没有人与神话中的存在争论，你捧起一把绿松石血，把它带到你的嘴唇上。它尝起来像彩虹和梦想。血液流经你的身体，治愈你。  “你是密斯提加真正的国王。拿走我的鬃毛，把琴弦上弦。现在，你必须到十字路口去寻找睿智的圣人。只有他才能教你许愿之歌。” 独角兽开始褪色。“不要让竖琴落入坏人之手。它的力量可以用于大善，也可以用于大恶。我必须离开这个世界，但不要为你担心，我现在是一体的。我的精神将永远注视在你身上。总是……”独角兽消失了。从那天起，每当你去洗手间时，你都会有一种不舒服的感觉，他在看着你。  你怀着沉重的心情继续你的旅程。
梗概：
 你站起来战斗
--------------------
动作：
做
 旅程还在继续……
结果：
森林小径最终将您带到一座古色古香的小屋。一个半人马站在前面，耙树叶。当你接近时，半人马停止倾斜。“早上好，旅行者，你能帮我照看我的花园吗？” 半人马问道。“作为交换，我要把我女儿的手交给你。”  像这样的交易太好了，不能放弃，但你想知道这怎么行。也许有一个特殊的凳子什么的。您正在努力寻找一种礼貌的方式来询问他的女儿何时从小屋小跑。她的美丽可以与王子果酱相媲美。她害羞地摆弄着金色的长辫子，用银色的蹄子顽皮地踩着地面。  拒绝他的提议是不礼貌的，但你正在寻求。半人马对任务和魔法森林非常了解，也许他可以为您的旅程提供帮助。   
梗概：
 旅程还在继续……
--------------------
动作：
做
 你照料半人马的花园
结果：
那天晚上你发现自己在小屋里，独自和半人马的女儿在一起。她以令人难以置信的半人马力量将你摔倒在地。她撕下她的皮背心，以一种主导的方式高高耸立在你身上。  “挠我的乳房，人类！”  你无可救药地坠入爱河并立即结婚。你白天在半人马的花园里耙地，晚上用竖琴为半人马的女儿唱小夜曲。晚上你躺在她的摊位上，蜷缩成小勺子，想知道你的孩子会有多少条腿。    结束  当然，事情对你来说很好，但你怎么能放弃公主呢？说真的，这是如何工作的？  你找到了 N。发现更多的字母来解开传奇之谜。
梗概：
 你照料半人马的花园
<end>
<start>
故事名称：
43
故事背景：
森林小径最终将您带到一座古色古香的小屋。一个半人马站在前面，耙树叶。当你接近时，半人马停止倾斜。“早上好，旅行者，你能帮我照看我的花园吗？” 半人马问道。“作为交换，我要把我女儿的手交给你。”  像这样的交易太好了，不能放弃，但你想知道这怎么行。也许有一个特殊的凳子什么的。您正在努力寻找一种礼貌的方式来询问他的女儿何时从小屋小跑。她的美丽可以与王子果酱相媲美。她害羞地摆弄着金色的长辫子，用银色的蹄子顽皮地踩着地面。  拒绝他的提议是不礼貌的，但你正在寻求。半人马对任务和魔法森林非常了解，也许他可以为您的旅程提供帮助。   
--------------------
动作：
做
 你问圣人
结果：
“他们说圣人有一千年的历史，可以预见未来一千年。当然，他们也说我们半人马不能擦屁股，”半人马说。“总之，没有人见过圣人，就算见过，也活不了多久了。向东过河，到十字路口，那里会出现一位精神向导，带你去见圣人。” ”  “但要小心鬼城！” 他警告说。“它被一个邪恶的恶魔统治着，她不值得信任。”  在沿着森林小径向东走之前，你最后看了一眼半人马的女儿。半人马在你身后喊道：“你知道这不是真的！我们可以擦屁股！”  ——  当您到达河流时，太阳高高地挂在头顶。  这条河太宽太强，不能涉水。如果你有一辆马车，你也许可以填塞它并漂浮过去。闹鬼的城堡不祥地矗立在河边，守卫着唯一的桥梁。散发着邪恶的气息。幸运的是，还有一艘渡轮停靠在近岸。
梗概：
 你问圣人
--------------------
动作：
做
 你坐渡轮
结果：
渡轮上有一个老麻风病人，身上披着 无形的棕色破布。他的皮肤又硬又灰，给人一种爬行动物的外表。他身体的右侧是一堆畸形的疖子和疣。尽管他的外表看起来很友好。  你爬上船，他开始把你拉过去。“你有多么柔软的粉红色皮肤，”摆渡人说。“我敢打赌，当你四处走动时，你的蠕虫会像一条绳子上的鱼一样摆动。我可怜的灰球看起来就像粘在葡萄柚上的蓝莓。我几乎不能把它们塞进我的马裤里，更不用说一个女人了。”  一只带鳞的手从水中伸出并抓住了你的手臂，打断了麻风病人对他生殖器的图形描述。在它把你从船上拖下来之前，摆渡人用他的杆子把胳膊拍掉了。还有数百人从深处升起。他们抓住船，疯狂地搅动河水。  “河女巫今天饿了。” 摆渡人说。他站起来，把你逼到船头。“现在，把那把竖琴交出来，否则我会把你扔到海里。”
梗概：
 你坐渡轮
--------------------
动作：
做
 你给他竖琴
结果：
摆渡人从你手中扯下竖琴。  “我早就预见到了这一天，我在这里等你多有耐心啊！” 他惊呼道。“现在全世界都将知道我的痛苦。”  他弹着竖琴，唱着愿望之歌。他唱歌时麻风疖消退，皮肤变得柔软和粉红色。当他的诅咒转移到你身上时，你的皮肤会爆发出灰色的疖子。你的包皮像气球一样扭曲，疣充满你的喉咙。你开始窒息...    你死了
梗概：
 你给他竖琴
<end>
<start>
故事名称：
44
故事背景：
渡轮上有一个老麻风病人，身上披着 无形的棕色破布。他的皮肤又硬又灰，给人一种爬行动物的外表。他身体的右侧是一堆畸形的疖子和疣。尽管他的外表看起来很友好。  你爬上船，他开始把你拉过去。“你有多么柔软的粉红色皮肤，”摆渡人说。“我敢打赌，当你四处走动时，你的蠕虫会像一条绳子上的鱼一样摆动。我可怜的灰球看起来就像粘在葡萄柚上的蓝莓。我几乎不能把它们塞进我的马裤里，更不用说一个女人了。”  一只带鳞的手从水中伸出并抓住了你的手臂，打断了麻风病人对他生殖器的图形描述。在它把你从船上拖下来之前，摆渡人用他的杆子把胳膊拍掉了。还有数百人从深处升起。他们抓住船，疯狂地搅动河水。  “河女巫今天饿了。” 摆渡人说。他站起来，把你逼到船头。“现在，把那把竖琴交出来，否则我会把你扔到海里。”
--------------------
动作：
做
 你从船上跳下来
结果：
你的跳跃使小船倾覆，而摆渡人与你一起被抛入水中。  在你成为你母亲大腿上的污点之前，麻风病人就一直在这条河里工作，而河中的女巫一直在耐心地等待着抓到他。他们聚集在他身上，当他们满足他们的嗜血欲望时，你会暂时被遗忘。他含漱液的尖叫声在撕裂肉体的声音中几乎听不见。  当他们分心时，您迅速游到岸边并继续您的旅程。  ——  林间小路渐渐变成小巷，小巷也变成了路。最终，它会带您到达目的地。一根石柱从十字路口冒出阴茎，标志着十几条小路像车轮上的辐条一样相遇。三只动物从柱子后面走出来：青蛙、乌鸦和狐狸。  “欢迎陛下，”狐狸说。  “我们是精神导师，”青蛙说。  “我们等你很久了，”乌鸦说。  你可以说这会很快变得烦人。  “我是人类的遗憾，”青蛙说。  “而我是人类的悲哀，”乌鸦说。  “而我是人类的诡计，”狐狸说。  你不知道他们在说什么。你只关心哪一个能带你成圣。  “也许我们所有人”乌鸦说。  “也许我们都没有，”青蛙说。  “你必须相信你的心，”狐狸说。
梗概：
 你从船上跳下来
--------------------
动作：
做
 你跟着狐狸
结果：
当狐狸绊倒时，你跟随它穿过森林一段距离。“啊，我的脚趾被撞伤了。你得背着我，”狐狸说。“拜托，真的，真的，很痛。抱我，我可以告诉你去哪里。非常拜托。” 他的脚趾看起来不错，但你不情愿地拿起了灵狐。“哦，你有这么强壮的手臂，”他说。  你旅行了很多英里，森林变得黑暗和不祥。树木上装饰着萎缩的头颅和人骨，它们像风铃一样悬挂在树枝上。入石空，林中响起低沉的声音：“谁敢求大圣？”  “这是我的暗示，”吓坏了的狐狸说。他从你的怀里跳下，迅速逃走。他的脚趾似乎奇迹般地痊愈了。  一头巨大的狮子跳到你面前的岩石露头上。他是如此之大，一匹马可以骑下他的食道。头骨和骨头像战利品一样绑在他的鬃毛上。“如果你想见圣人，你必须回答我的谜语。回答错误，我会把你加到我的装饰品上  “什么东西在早晨高高耸立，将金色的光芒洒在孩子们身上，然后精疲力竭地把头垂在石头之间？”
梗概：
 你跟着狐狸
--------------------
动作：
做
 太阳
结果：
“嗯，我不是这么想的，不过既然你这么说，那可能就是太阳了。你已经证明了自己的价值，可以进去了。” 狮子张开巨大的嘴，招呼你进去。  狮子内部相当宽敞。他的肋骨形成了一个优雅的拱形天花板。地精头骨、巨魔膀胱和其他神奇的零碎物品排列在墙上。一只独角兽角被丢弃在一堆用作圣人床的毛皮旁边。  圣人是一位身披鼠皮长袍的弯腰老人。他秃顶，赤脚，下颚突出了一颗牙齿。“我一直在等你，”他说。“你是被选中学习愿望之歌的人。但首先你必须用女巫的血沐浴。”  你脱下衣服，爬进一个大石管。圣人将一桶桶浓稠的女巫的血倒在你的头上。它顺着你的脸流到你的嘴里。“很难相信女巫每个月都会填满这些桶中的一个。现在关于那首歌。闭上你的眼睛。” 圣人脱下袍子，和你一起溜进浴缸。他的牙齿猛地切入你的乳头。当他吸走你的生命力时，旋律会充满你的脑海。这是愿望之歌。  “嗯，就是这首歌，”圣人擦着嘴唇说。“你只能唱一次，所以要明智地使用它。现在足够了，让我们玩浴缸喷泉！” 你从浴缸里跳起来，匆匆穿好衣服。“适合你自己，我会打一场单人比赛。如果你要离开，你必须使用后门。应该把你放在城外。”  当你爬出狮子的结肠时，你的思绪转向了公主。
梗概：
 太阳
--------------------
动作：
做
 你回城
结果：
镇上现在很安静，集市的盛况已被遗忘。你像公鸡一样大摇大摆地走在空荡荡的街道上。你找到了独角兽，打了侯爵，遇见了智者，学了许愿之歌，离婚礼还有时间。但是你还在等什么？你现在可以唱这首歌，并在夜幕降临前探索公主。  你拨动竖琴柔滑的琴弦，清了清嗓子。话还没说出口，一只肥硕的手就落在了你的肩上。  “你好男孩。”  是面包师！他从你手中抢过竖琴，嘲讽地弹了一下，然后把它扔到了他的肩膀上。“我知道你会逃跑成为一个花花公子的吟游诗人。但你仍然是我的徒弟，孩子，我警告过你如果你去博览会会发生什么……”
梗概：
 你回城
--------------------
动作：
做
 你行动 III
结果：
第三幕：  婚礼   
梗概：
 你行动 III
--------------------
动作：
做
 同时你又回到了城堡……
结果：
温德尔手里拿着一份差事清单，走在泥泞的街道上。当一把小骨竖琴落在他的脚边时，他停在了花店的门前。街上一阵骚动；镇上的面包师刚刚把一个肥胖的小男孩扔到了他的肩膀上。  “面包师的孩子还活着，”温德尔对没有人特别说。“我必须警告侯爵们！” 他把竖琴夹在胳膊下，跑回城堡。  ——  马克斯砰的一声关上了塔门。一个红色的手形贴边擦伤了他的脸。公主并没有很好地接受这个消息。  “公主和我将立即结婚，”他告诉温德尔。“看看一切都准备好了。为面包师男孩安排一个特别的欢迎仪式，以防他决定加入我们。你完成后到我的房间来。我需要在新婚之夜放松一下，”侯爵说，松开了他的手。腰带。  ——  公主在塔牢房内哭泣。她跑到窗边，好像要把自己从塔上扔下去，但铁栏杆阻止了她。  一只小白鸽停在窗台上。“我忠实的仆人，”公主抽泣着说。“侯爵有竖琴，现在我怕面包师来不及救我。求你了，你必须找到他。在我嫁给那个邪恶的侯爵之前，我会死的！”  鸽子带着公主最后的希望飞走了。
梗概：
 同时你又回到了城堡……
--------------------
动作：
做
 结局
结果：
面包师利用他的威胁，把你的脸锁在烤箱里。“我要去城堡送些婚礼用的糕点。等你回来的时候，你会变得又香又脆。” 他离开时门砰的一声关上了。烤箱对您的皮肤已经很暖和了。  你的脸每分每秒都在变热。汗水顺着你的身体滚落，把你的零钱包涂在你自己的油脂里。你挣扎着逃跑，但锁链太紧了。你大声呼救，但周围唯一能听到你说话的是一只栖息在窗台上的小白鸽。  响应你的哭声，鸽子变成了一个美丽的披风女人。你认出她是集市上的神秘女人，虽然现在她的肚子因为怀孕而肿了。“来吧贝克的男孩，你必须快点，婚礼正在我们说话的时候举行，”她说。闪电从她的指尖飞出，将锁链打碎。  “可是没有竖琴我还能做什么呢？我当初怎么可能进城堡呢？” 你问。  “城堡期待为婚礼提供食物，”她说。“你可以烤个蛋糕躲在里面。守卫会直接把你推到教堂。” 多么聪明的主意。你卷起袖子开始烤。  蛋糕完成后，您将其掏空并爬进去。  “我有最后的礼物给你，”披着斗篷的女人说。她张开双腿，蹲下。一个鸡蛋重重地掉在地上。“这颗蛋包含了我最后的力量。破解它会给你巨大的力量。” 血腥的胎衣顺着她的腿流下。她开始褪色。  “我最亲爱的果酱，”她轻声说。“我会多么想念你甘露的甘甜。” 翅膀一振，女人不见了。  被糖果包围着，你意识到你已经有一段时间没有吃任何东西了，这个蛋糕看起来几乎和森林里的蘑菇一样好吃。当然，一点点味道都不会受到伤害。
梗概：
 结局
--------------------
动作：
做
 你试着咬一小口
结果：
蛋糕很好吃，也许是你做过的最好的蛋糕，但它对你空着的肚子来说太丰富了。你的肠子转动，拒绝甜蜜的糖霜。尽你所能握紧，你无法阻止不可避免的事情，你的肠子像喷水的鲸鱼一样释放。在蛋糕的范围内，恶臭是压倒性的。你既骄傲又厌恶。  已经安排好撒切尔家族的男孩将蛋糕送到城堡。在那里，一个肥胖的守卫用他油腻的手指穿过糖霜来品尝蛋糕。“我勒个去？” 他喊道，吐出蛋糕。“你在里面放了什么？它尝起来像污水。把它拿走。”  你和蛋糕被毫不客气地扔进了垃圾堆。在您自己的臭味中进行热拳击后，肮脏的垃圾空气令人耳目一新。  你的到来吓坏了捡垃圾的肮脏乞丐。他用一只好眼睛眯着眼睛看着你，然后裂开一块鸽骨，吸出骨髓。  堆为您提供城堡的俯视图。教堂的钟声响彻整个庭院，但教堂的门戒备森严。你将如何进入？   
梗概：
 你试着咬一小口
--------------------
动作：
做
 你跟乞丐换衣服偷偷溜进来
结果：
乞丐很乐意拿你干净的衣服换他的破布，即使你的裤子有点硬。  当你接近小教堂时，守卫拦住了你。“我们这里有什么？皇室婚礼上的脏乞丐？” 守卫笑道。“等一下，我认得你。你是那个该死的贝克男孩！” 他喊道，拔出了他的剑。“等等，不，我的错。他是个胖乎乎的、长着疙瘩的家伙，闻起来像洋葱。你闻起来像污水和垃圾。进去吧。”  当他抓住你的衣领时，你正要走进去。“我认得你了。你是独眼丹。你就是那个闯进铁匠铺偷铁匠鞋的流氓。然后你放火烧孤儿院，强奸了那些被活活烧死的无辜孩子。”  Mystigar 的法律非常重视偷鞋行为。守卫抓住你，把你拖到地牢。  ——  一排排牢房排列在地牢墙壁上。除了一个，它们都是空的。在最后一个牢房里，一个身材矮小的男人驼着背坐在一个苍白的房间里，贪婪地吃着东西。当守卫游行你经过时，他转向你。粪便像棕色的小丑妆一样弄脏了他的脸。他显然是疯了。  卫兵护送你到大厅尽头的刑讯室处决，但看来你得等轮到你了。  一个尖叫的囚犯被直立地绑在木板上，嘴里叼着一个漏斗。一个强大的磁石悬在他面前。看守站在凳子上，背对着你，往漏斗里钉钉子。然后他将磁石拉近囚犯的肚子。铁钉被石头的吸引力向上拉。囚犯尖叫起来。  狱卒正是侯爵的走狗温德尔！你必须偿还他对独角兽所做的一切。  你拍了拍围裙口袋，打破了里面的魔法蛋。凉爽的蛋黄顺着你的大腿流下。一股刺痛的电能穿过你的皮肤，让你所有的头发都竖立起来，而你的阴囊则充满了奥术能量。力量是压倒性的。闪电从你的指尖飞出，击中了守卫。他们的盔甲发出炽热的光芒，在里面将他们煮熟。  温德尔不是你的对手。他试图逃跑，但螺栓抓住了他。他的皮肤像热狗在火上烤太久一样发出嘶嘶声和裂缝。你用一个又一个的螺栓击打他，直到他们只剩下灰烬。  咒语消失，你的阴囊像一只受惊的蜗牛一样退回你的身体。你从犯人的嘴里拔出漏斗。“谢天谢地！我是塞巴斯蒂安，塞库姆王子，果酱公主的未婚妻，”他说。“我知道一条进入教堂的路，释放我，我们将一起拯救公主。”
梗概：
 你跟乞丐换衣服偷偷溜进来
--------------------
动作：
做
 你释放了塞巴斯蒂安王子
结果：
“谢谢你。我不期待今晚使用密室，这是肯定的，”塞巴斯蒂安说。  王子压在地牢墙上的一块假石头上，露出了一条隐藏的通道。“他们是这样带我来的。隧道就像一个迷宫。保持靠近，这样你就不会迷路，”他说。  他会带你穿过在地牢后面雕刻的隧道。您的路径曲折穿过迷宫般的隧道。“我和公主从一出生就得到了约定。国王死后，我收到了侯爵的一封信，邀请我去城堡挑选喜帖，但这是一个陷阱。他把我锁起来，所以我不能干涉按照他的计划。”  你来到隧道的岔路口。远处的音乐声充满了左侧的隧道，一种腐烂的气味从右侧的隧道中散发出来。“说吧，你到底为什么要救Marmalade公主？”
梗概：
 你释放了塞巴斯蒂安王子
--------------------
动作：
说
 “因为我爱她，我要娶她！”
结果：
右手边的小路通向地牢下方的深处。你小心翼翼地穿过黑暗，塞巴斯蒂安紧随其后。隧道在一个大裂缝的边缘突然结束，塞巴斯蒂安恶意地把你推到边缘。  你在城堡的化粪池深处倾倒垃圾。鸿沟有一百英尺宽，数百英尺深。管道从墙壁上的各个角度伸出，从城堡各处运送废物。一层薄薄的尿液和花生覆盖在坑的表面。它闻起来很糟糕。  “对不起，伙计，那个贱人果酱像水槽一样滴落，我不会成为一个戴绿帽子的国王，”塞巴斯蒂安对你喊道。他的临别话语的回声被新鲜粪便落入坑中的啪嗒啪嗒声打断了。  有什么东西在深处搅动。随着巨大绦虫的分段身体在您面前升起，污物开始冒泡。“我已经在这里等了你一千年了，面包师的孩子，”绦虫嘶嘶地说。“一旦我吞噬了你，诅咒就会被打破，我将摆脱这个坑。”  寄生虫的方形大嘴膨胀得难以置信地宽。你最后看到的是一粒玉米粒卡在它尖尖的牙齿之间。    你死了  
梗概：
 你说“因为我爱她，我要娶她！”
<end>
<start>
故事名称：
45
故事背景：
面包师兑现了他的威胁，把你的脸锁在了烤箱上。“我要去城堡送些婚礼用的糕点。等你回来的时候，你会变得又香又脆。” 他离开时门砰的一声关上了。烤箱对您的皮肤已经很暖和了。  你的脸每分每秒都在变热。汗水顺着你的身体滚落，把你的零钱包涂在你自己的油脂里。你挣扎着逃跑，但锁链太紧了。你大声呼救，但周围唯一能听到你说话的是一只栖息在窗台上的小白鸽。  响应你的哭声，鸽子变成了一个美丽的披风女人。你认出她是集市上的神秘女人，虽然现在她的肚子因为怀孕而肿了。“来吧贝克的男孩，你必须快点，婚礼正在我们说话的时候举行，”她说。闪电从她的指尖飞出，将锁链打碎。  “可是没有竖琴我还能做什么呢？我当初怎么可能进城堡呢？” 你问。  “城堡期待为婚礼提供食物，”她说。“你可以烤个蛋糕躲在里面。守卫会直接把你推到教堂。” 多么聪明的主意。你卷起袖子开始烤。  蛋糕完成后，您将其掏空并爬进去。  “我有最后的礼物给你，”披着斗篷的女人说。她张开双腿，蹲下。一个鸡蛋重重地掉在地上。“这颗蛋包含了我最后的力量。破解它会给你巨大的力量。” 血腥的胎衣顺着她的腿流下。她开始褪色。  “我最亲爱的果酱，”她轻声说。“我会多么想念你甘露的甘甜。” 翅膀一振，女人不见了。  被糖果包围着，你意识到你已经有一段时间没有吃任何东西了，这个蛋糕看起来几乎和森林里的蘑菇一样好吃。当然，一点点味道都不会受到伤害。
--------------------
动作：
做
 你不要再想杀人了！
结果：
你明智地决定不吃你的伪装。  已经安排好撒切尔家族的男孩将蛋糕送到城堡。在那里，一个肥胖的守卫用他油腻的手指穿过糖霜来品尝蛋糕。“可口的！” 他惊呼道。“马上拿去厨房。”  你在厨房里听到一个熟悉的声音：“小心那些糕点，男孩！放下一个，你会感觉到我的手背。” 即使声音被蛋糕压住了，面包师也没有错。  复仇的冲动几乎和你拯救公主的愿望一样强烈。你抚弄围裙口袋里的魔法蛋。
梗概：
 你不要再想杀人了！
--------------------
动作：
做
 你杀了面包师
结果：
你把鸡蛋砸在头上。力量在你的四肢中涌动。你的男子气概膨胀到原来的三倍，黑色卷发从你的胸部和背部长出。你从蛋糕上炸开，用巨大的拳头砸在面包师的脸上，骨头碎裂，白头破裂。吐痰的男孩和洗碗工的女仆尖叫着跑。  你一次又一次地把面包师的破碎的脸撞到烤箱的侧面，灼伤他的肉。当除了空的外皮什么都没有时，你把他对折，然后把他塞进烤箱。魔法会消失，你的嗜血欲望也会随之消失。你跑去教堂。  宏伟的彩色玻璃窗将教堂沐浴在彩虹光中。客人坐满了每个长椅，更多的人站在上面的阳台上。礼物高高地堆在房间中央的桌子上。其中有独角兽的乳白色角。  公主和侯爵们背对着你，站在教堂顶端的祭坛上。他正要把戒指戴在她的手指上。你喊着果酱的名字，立刻被守卫包围了。弩手从阳台上走出来。这是一次伏击。  “好吧，主宾终于到了，”侯爵笑着说。他从斗篷下露出了梦想的竖琴。“你的干预已经让面包师的孩子变得陈腐了。到此为止。” 他拨动着琴弦，整个大厅都在颤抖。竖琴的力量不应该掉以轻心。  房间剧烈震动。柱子开裂，地板在你脚下扭曲。客人们惊慌失措，纷纷逃往出口。在混乱中，您可以摆脱守卫。  在他摧毁整个教堂之前，必须阻止侯爵。你冲向圣坛，但温德尔挡住了你的去路。彩色玻璃窗爆炸了，五颜六色的剃须刀洒在大厅里。你必须迅速行动。  温德尔拔出剑。你后退一步，勉强避开他的刺击，直到你撞到礼物堆，再也无法撤退。你拼命摸索着武器，你的手找到了独角兽的角。你把喇叭向上吹，像酒馆妓女一样穿透温德尔。他的表情从胜利变成了茫然。剑从他的手中掉了下来，他倒下了。你听到独角兽的声音低声说“我的灵魂会一直守护着你。”  马克斯感觉到失败，从窗户跳到下面的骏马。你冲到公主身边，搂着她。“没有时间！” 她喊道。“我们必须在它摧毁整个城堡之前取回竖琴。爬上去。” 你爬到她的背上。她张开翅膀，飞过窗户追赶。
梗概：
 你杀了面包师
--------------------
动作：
做
 追逐开始
结果：
与公主一起飞行就像您想象的那样令人兴奋。你无法掩饰你的兴奋。“别戳我了，我想飞，”她抱怨道。  露天市场出现在您的下方。他们现在空旷而安静。你追逐马克斯到射箭场。公主折叠她的翅膀，开始她的攻击俯冲。“等等，我们——”  一根金色的箭从她的喉咙里冒了出来。马克斯从比赛中取回了他的弓箭并松开了一个致命的轴。公主无法控制地侧翻，你从天空中翻滚。  你冲进了马克斯，打破了你的跌落。他被冷倒了。你爬到公主身边，抱着她毫无生气的身体。泪水从你的眼眶里流出来。  这怎么会发生？一切都已经白费了。她爱你，她需要你，而你辜负了她。一声破烂的尖叫从你的喉咙里流出来，然后你看到了竖琴。当然！竖琴的力量可以使她苏醒。你像以前从未玩过一样玩。你把你所拥有的一切都融入了这首歌。你到达最后一行：  “魔法的力量，听我的呐喊。梦之竖琴……”
梗概：
 追逐开始
--------------------
动作：
做
 你不能让公主死！
结果：
公主被竖琴的力量复活了。竖琴破碎，它的目的达到了。侯爵很快被逮捕并因叛国罪被投入地牢。  你和公主马上就结婚了。您的加冕礼遵循所有无聊的传统和仪式，例如守夜、仪式和人祭。  你期待已久的时刻终于到来；你发现自己和公主单独在一起。她赤身裸体地坐在床上，精致的翅膀遮住了除她泛红的脸之外的一切。她紫罗兰色的眼睛说出了她嘴里害怕的一切。
梗概：
 你不能让公主死！
--------------------
动作：
做
 你吻她
结果：
在短暂而尽职地完成之后，你躺在床上，双手搂着公主。你告诉自己“它发生在每个人身上”，但你知道这是一个谎言。  “我迫不及待地想共度余生，但等我老了你还会爱我吗？” 公主问道。  “当然，”你回答。  “如果我胖了你还会爱我吗？如果我秃了你会爱我吗？如果我坐在轮椅上你会爱我吗？如果我所有的皮肤都掉了，我的骨头都长了水痘，你还会爱我吗？” .”  各位大神们，你们做了什么？  结束  这种女人的胡说八道。快，回去挠她的乳房！  你找到了一个 D。发现更多的字母来解开传奇之谜。    
梗概：
 你吻她
<end>
<start>
故事名称：
46
故事背景：
“他们说圣人有一千年的历史，可以预见未来一千年。当然，他们也说我们半人马不能擦自己的屁股，”半人马说。“总之，没有人见过圣人，就算见过，也活不长，谈不上。向东过河，到十字路口，那里会出现一位精神向导，带你去见圣人。” ”  “但要小心鬼城！” 他警告说。“它被一个邪恶的恶魔统治着，她不值得信任。”  在沿着森林小径向东走之前，你最后看了一眼半人马的女儿。半人马在你身后喊道：“你知道这不是真的！我们可以擦屁股！”  ——  当您到达河流时，太阳高高地挂在头顶。  这条河太宽太强，不能涉水。如果你有一辆马车，你也许可以填塞它并漂浮过去。闹鬼的城堡不祥地矗立在河边，守卫着唯一的桥梁。散发着邪恶的气息。幸运的是，还有一艘渡轮停靠在近岸。
--------------------
动作：
做
 你走桥
结果：
还没来得及敲门，城堡的门就打开了。  一位老太太向你打招呼 她的皮肤像干苹果一样皱巴巴的。她卷曲的蓝色头发塞在帽子下，她饱经风霜的乳房塞在长袍的腰带里。她透过厚厚的眼镜斜视着你。“哦，一个访客！多么令人兴奋。进来。进来，”她说。“你闻起来像半人马的马厩。我从不关心半人马。说谎的荡妇。”  城堡内部没什么特别的，除了弥漫的老人味和丰富的装饰板。你感觉不到你以前经历过的邪恶存在。  “你们这小子总是这么赶时间，我坚持要你们留下来休息一晚。这里太孤单了。我会感谢有你们的陪伴。你愿意在上班前和我一起吃晚饭吗？”   
梗概：
 你走桥
--------------------
动作：
做
 你和她一起吃饭
结果：
一张长桌摆满了美味的食物和饮料。老太婆在桌前坐下，你在远处坐好，把酒倒满你的高脚杯，从最近的烤肉上切下一块厚厚的脚肉。  “各位，我想让你们见见我们的客人，面包师男孩，”老妇人说。你环顾四周，剩下的座位都空了。“杰拉德，坐直。亲爱的伊莎贝尔，不要在桌子上闻你的手指。这很粗鲁，”她对任何人说。“对不起。鬼的餐桌礼仪最差。告诉我，你出去做什么？”  你兴奋地告诉她和鬼魂你到目前为止的冒险经历。  “哦，我可怜的孩子，”老太婆说。“那个小号已经把你忘记了。” 她从桌子底下抽出一个水晶球，在上面挥动她的手。里面形成一幅画。你看到公主与侯爵和贝克在床上。不可能的！她永远不会……是吗？  “我一直想要一个像你这样的儿子。你为什么不忘记那个酸果酱，留在我身边？”
梗概：
 你和她一起吃饭
--------------------
动作：
做
 你留下来做她的儿子
结果：
“你现在是我的了，”老妇人说。  你的身体开始刺痛，你的视力发生变化。房间越来越暗，鬼魂一个一个进来。伊莎贝尔向你挥手致意。数百个鬼魂充满了大厅，每一个都是像你一样疲惫的旅行者。  现在可以看到老太婆的真身了。她是一个蓝色皮肤和四只手臂的仁慈恶魔。“来喂，我的孩子们，”她招手，打开她的长袍，露出十几个肿胀的乳头。你依偎在杰拉德身边，让自己充满母爱。  你到家了。    结束  瓶装的东西不能与真实的东西相比。  你找到了一个 I。发现更多的字母来解开传奇之谜。
梗概：
 你留下来做她的儿子
<end>
<start>
故事名称：
47
故事背景：
今天是展会的日子！  太阳还没有完全升起，但你的家务已经完成了。烤箱点燃，面团揉好，面包刺破，地板扫地，锅子擦洗。如果你明白我的意思，你甚至有机会砍一点晨光。现在你的主人肯定会让你在集市上度过余下的一天。自从它第一次宣布以来，你就没有想过别的。  你正忙着白日梦到 Marmalade 公主，再次，阁楼传来一声叫喊；“男孩！” 你脾气暴躁的主人终于醒了。当他爬到厨房时，梯子压在他的身下。“放开你的屁股，男孩，把烤箱加热，”他说。  “师父，炉子已经暖和了。我的家务都做完了。我想我或许可以去展销会了？” 你回复。  一只肉肉的手敲击你的脸。“集市！集市是为吟游诗人和花花公子举办的。你是哪一个，男孩？或者你认为你会赢得比赛并嫁给公主？” 他笑着说。“面包王的男孩万岁！忘掉那些东西，去给我拿些牛奶来。”  他递给你一块铜板，又啪地一声送你出门。  “如果我发现你去了集市，孩子，我会把你的脸锁在烤箱上！”  “混蛋，”你一边揉着肿胀的嘴唇，一边低声咒骂。有一天，你会把他胖胖的脸拴在烤箱上。你走向送奶工的摊位。他总是有一瓶烈酒与年轻的学徒男孩分享，他的女儿贝莎拥有你见过的最大的牛奶罐。  你走到他的立场，但没有人在那里。   
--------------------
动作：
做
 你搞砸了，去展会
结果：
拧紧送奶工，拧紧面包师！这是博览会的日子。你的口袋里有一个铜币，你会很享受的！你迈着脚步往街上走去。  今天早上主街异常拥挤。看来你不是唯一一个起步较早的人。你挤进人群，跟在三个农民身后，尽管时间一小时，他们似乎已经喝醉了。他们一起在街上跌跌撞撞地唱着诸如“两只老狗”和“摇摇欲坠的寡妇”之类的下流歌曲。  当一个标志吸引您的眼球时，您正准备加入“旅馆老板的女儿”的合唱团。上面写着：“破碎的紧身胸衣。” 一个有大量乳沟的女人从门口叫你。“嘿，面包师的孩子，有时间去翻滚吗？”
梗概：
 你搞砸了，去展会
--------------------
动作：
做
 你去妓院
结果：
The Broken Bodice 的内部昏暗潮湿。装饰是红色天鹅绒、金色流苏和超大枕头的华丽组合。一股压倒性的香水气息让你的鼻孔窒息，但它无法掩盖湿饼干的恶臭。美女们在房间里闲逛，脱衣服的各个阶段，宠爱着热切的顾客。大多数主顾都是富有的老人，有些太老了，他们可能会喷出灰尘。  将连绵起伏的山丘塞进紧身胸衣的女人是这家精美酒店的夫人。“哦，我敢打赌这是你第一次”她咕哝道。“把它留给我的女儿们，让他们成为面包师的男人。”  你把你的铜交给她，并要一位漂亮的女孩。她把硬币塞进乳沟里，然后嗤之以鼻。“铜钱买不到公主，但我想我们可以找到一些面团让你刺破。”
梗概：
 你去妓院
--------------------
动作：
做
 你和 Grizzela 一起睡
结果：
夫人护送您到妓院最远的一个暗室。“祝你好运”她说，在你身后关上了门。你听到螺栓砰地一声落下。  一个男中音的声音从阴影中呼唤你，“哦，我爱我一个年轻的人。”  Grizzela 的方形下巴上覆盖着淡淡的胡茬，一条天鹅绒围巾遮住了“她”脖子上的肿块。“别害怕，糖。我会向你展示你梦寐以求的东西。”  她的怀抱如铁一般。
梗概：
 你和 Grizzela 一起睡
--------------------
动作：
做
 你挠她的乳房
结果：
你抓住一个看起来像乳房的东西，用尽全力拉扯。格里泽拉发出一声喉咙里的呻吟，她的秃头发出鲜红色的光。你的努力会得到一份浓奶油的回报。  她倒在稻草上，喘着粗气。在她作为妓女的五十五年里，没有人给过她如此多的乐趣。  当夫人发现你的所作所为后，她递给你一袋银子，坚持要你为她工作。你试图拒绝，但格里泽拉的铁腕不容争辩。这不是你想象的生活，但有钱就是好。人们从王国的遥远角落旅行到柔软的贝克男孩身边。    结束  这不是我的想法。当我说你注定要成为国王时，我不是说妓女之王。也许你应该再试一次......  你找到了一个美国。发现更多的字母来解开传奇之谜。
梗概：
 你挠她的乳房
<end>
<start>
故事名称：
48
故事背景：
冷。  这是迄今为止这次旅行给您的总体印象。公平地说，您正在寻找艰苦而艰难的徒步旅行，但整个想法在家里，在欢快燃烧的壁炉前听起来要好得多。  你的生活从来都不是一帆风顺的，但最近几个月真的一点都不好玩。你在短短几个月内失去了你的爱人、工作和最后一个家庭成员。对于汽车、疾病和对你老板的三重怀疑：浪费你姐妹生命的疾病是一种在家庭中遗传的疾病。  一旦你的老板听说了——诅咒你，谷歌分析——他立即使用你合同中的一个子条款来烧毁这件事并解雇你的遗憾。一旦你的女朋友听说你突然即将破产——诅咒你，谣言制造者——她想了想，“如果这段关系休息一下，对你来说是最好的。我只是在想你，亲爱的。” 一旦你的母亲听说了这一系列……坏事……发生在你身上，她决定你需要一些安慰，让你的生活仍然很好，你仍然有家人和爱你的人。也就是说，她计划去拜访你，因为在穿过将当地电车站与你的小屋隔开的街道时，她被撞倒了。瞬间死去。  在那之后，你在唯一总能安慰你的东西中寻求安慰：白雪皑皑的冰山。为了摆脱通常是您的目的地的“无聊”阿尔卑斯山，您在 11 月的某个时候前往乌拉尔的白雪皑皑的山峰。  现在，那是一月，而你，你迷路了。  不管你为什么在这里，现在重要的是 a) 找到回到文明的方式，b) 活着。你有一个帐篷和一些食物，但尽管天空晴朗，冰冷的温度让你想要生火。感谢上帝，这不是你第一次在寒冷、孤独和寒冷的夜晚外出。另外，你知道如何生火，你只需要一些火种。
--------------------
动作：
做
 你去觅食
结果：
虽然呆在帐篷里可能会让你活着，但你真的不想冒险。  类似的暴风雪总是有可能发生的，你没有白买一个带集成壁炉的帐篷。然而，你已经用完了煤炭。需要干燥的火种和木材，尽可能多地携带。  你知道当地人在山顶有一个木材仓库，但在下面，在真正的森林中，你可能更有机会真正找到大量的木材。
梗概：
 你去觅食
--------------------
动作：
做
 你下降到黑暗的森林
结果：
这片森林非常阴暗潮湿。  事实上，这也是你来到这里的原因之一。你试图从你在乡下远足的旧记忆中寻找快乐，跟随你亲爱的老爸爸。  这就是你来这里的真正原因。他消失在这些山中。嗯，在乌拉尔的某个地方。它们很大。而你已经迷路了。  但这就是他消失的地方。  当你收集（稍微湿的）火种时，你会注意到一个相当奇特的空地。它似乎是那些巫婆圈之一，蘑菇长成一圈。这些蘑菇可能是可食用的，但也可能是剧毒的。或者介于两者之间。
梗概：
 你下降到黑暗的森林
--------------------
动作：
做
 你去圆圈里看蘑菇
结果：
你知道你在做什么。您已经在这些山上存活了数月，并且知道哪些蘑菇可以安全食用，哪些让您卧床不起，浑身酸痛。  当你接近圆圈并直接蹲在它前面，打算识别蘑菇时，你听到了孤独的狼嚎叫。你跳了一下，吓了一跳，发现自己在圈子里。
梗概：
 你去圆圈里看蘑菇
--------------------
动作：
做
 你离开圈子
结果：
你紧张地环顾四周，但那嚎叫声听起来很远。你再次蹲下，撞到了你的头。  在稀薄的空气中。  你伸出手，做出一个哑剧的印象：似乎有一堵无形的墙，把你困住了。你慢慢地走在墙的周围，试图找到一条出路，但你没有发现任何缝隙。它是一堵无缝的墙，从蘑菇伸向天空。  你慢慢开始恐慌，寻找坚固的东西。因为你的那堆木头不在这个圈子里，你的刀留在帐篷里，你唯一拥有的就是你的手臂。你敲打着这堵无形的墙，但它是徒劳的。  “那行不通，亲爱的。” 突然，身后传来一个声音。  你转身看到一个女人漂浮在空中。她身材矮小，只有几英寸高，但务实散发着智慧和力量。  “你是做什么的？” 你脱口而出。“为什么我不能离开这个圈子？”  她微笑着，一种近乎人性的微笑，飘出了圆圈。你试着跟上，但再次脸朝前走到墙上。一个疑点浮现。  “你把我困在这里了？” 你尖锐地问。  她又笑了。“为什么，很明显。那毕竟是一个仙人陷阱。我的设计。用来困住愚蠢的凡人。” 她咯咯地笑。“每次都有效。”  你开始怀疑，毕竟你父亲关于仙灵的故事还有更多。他确实说过他去这些山上寻找恐怖分子……而且再也没有回来……  另一个疑点浮出水面。并在片刻后得到确认。  “我太累了。我以前从未有过一套。你父亲是一只很棒的宠物，我相信他的后代也会如此。” 她兴奋地旋转着。  如果她不是一个把你囚禁的邪恶精灵（而且，显然是你的父亲），她会有点可爱。但她是，所以她不是。  “你对我父亲做了什么！” 你冲她尖叫，殴打你的无形监狱。  她不祥地咯咯笑着。“你很快就会知道的！”  然后她从某处抽出一根魔杖并开始挥动它。你可以感觉到圆圈内的空气开始旋转，开始缓慢，然后越来越快。  缓缓的，在漩涡的中央，一道传送门正在开启。  这是你最后的机会。
梗概：
 你离开圈子
--------------------
动作：
做
 你求饶
结果：
“请！不要！” 你拼命地乞求。“不要这样做！”  最后一次，仙女只是微笑着挥动她的魔杖。传送门变宽，你跌倒……    落下    落下    落下    并降落在柔软的表面上。一圈。你抬头看到一张多年未见的脸。你的父亲。  “爸爸？” 你小声问。  他低头看着你，眼里充满爱意，回答道：“儿子？多可爱。她的力量确实很棒，如果她能把我们俩重新聚在一起。” 他抬眼看了一会儿，眼中闪过一丝冷意。“你妈妈和姐姐怎么样了？” 他接着问道。  “死的！” 你抽泣。“都死了，你怎么还不回来？”  他看着你，似乎要开始回答，却突然闭上了眼睛。  当他再次打开它们时，他的瞳孔是真正的心。他正凝视着天空。  你顺着他的目光，找到了困住你的仙子。  “那个邪恶的女巫。” 你对自己抱怨。不幸的是，仙子和你父亲都听到了你说的话。你父亲的反应是让你窒息。  “你竟敢称女主为邪恶的女巫！” 他在你耳边尖叫。“我会因为这种侮辱而杀了你！”  仙女看着你被勒死了一会儿，然后用她的魔杖动作。前一刻你父亲想杀了你，下一刻他就睡着了。你倒在长满苔藓的地面上，抬头看着仙子。  “你……你……对他做了什么？” 你问。  “同样的事情也会发生在你身上，亲爱的。你可能会在最初的几年里和我战斗，但我发现只要有足够的时间，任何凡人都会崩溃。而在我个人的树林里，你们凡人实际上并没有变老。有一天，你会像你父亲一样：一个忠诚的宠物。”
梗概：
 你求饶
<end>
<start>
故事名称：
49
故事背景：
你紧张地环顾四周，但那嚎叫声听起来很远。你再次蹲下，撞到了你的头。  在稀薄的空气中。  你伸出手，做出一个哑剧的印象：似乎有一堵无形的墙，把你困住了。你慢慢地走在墙的周围，试图找到一条出路，但你没有发现任何缝隙。它是一堵无缝的墙，从蘑菇伸向天空。  你慢慢开始恐慌，寻找坚固的东西。因为你的那堆木头不在这个圈子里，你的刀留在帐篷里，你唯一拥有的就是你的手臂。你敲打着这堵无形的墙，但它是徒劳的。  “那行不通，亲爱的。” 突然，身后传来一个声音。  你转身看到一个女人漂浮在空中。她身材矮小，只有几英寸高，但务实散发着智慧和力量。  “你是做什么的？” 你脱口而出。“为什么我不能离开这个圈子？”  她微笑着，一种近乎人性的微笑，飘出了圆圈。你试着跟上，但再次脸朝前走到墙上。一个疑点浮现。  “你把我困在这里了？” 你尖锐地问。  她又笑了。“为什么，很明显。那毕竟是一个仙人陷阱。我的设计。用来困住愚蠢的凡人。” 她咯咯地笑。“每次都有效。”  你开始怀疑，毕竟你父亲关于仙灵的故事还有更多。他确实说过他去这些山上寻找恐怖分子……而且再也没有回来……  另一个疑点浮出水面。并在片刻后得到确认。  “我太累了。我以前从未有过一套。你父亲是一只很棒的宠物，我相信他的后代也会如此。” 她兴奋地旋转着。  如果她不是一个把你囚禁的邪恶精灵（而且，显然是你的父亲），她会有点可爱。但她是，所以她不是。  “你对我父亲做了什么！” 你冲她尖叫，殴打你的无形监狱。  她不祥地咯咯笑着。“你很快就会知道的！”  然后她从某处抽出一根魔杖并开始挥动它。你可以感觉到圆圈内的空气开始旋转，开始缓慢，然后越来越快。  缓缓的，在漩涡的中央，一道传送门正在开启。  这是你最后的机会。
--------------------
动作：
做
 你试图达成交易
结果：
“让我们做个交易吧！” 你拼命地喊。凭借您对 Fae 的了解，永远不会对凡人施以怜悯，而交易总是会进行的。 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  它似乎正在工作。漩涡正在放缓，传送门正在缩小。她漂浮在圆圈里，深深地看着你的眼睛。  “还有什么，请告诉我，你愿意给我买你的自由吗？” 她眼中闪烁着光芒问道。  你不确定。“一定有你想要的吗？” 你在寻找线索，她知道。  “嗯，她说...
梗概：
 你试图达成交易
--------------------
动作：
做
 你……你可以得到我偷来的宝物……”
结果：
“它是一颗宝石，被一个叫铃铛的人从我这里偷走了。” 她解释说。  当她说出它的标题时，她的声音充满力量，一个阴影似乎穿过了傍晚的太阳。“我在哪里可以找到这个托勒？” 你询问。她对缩短的形式畏缩并告诉你：“我会把你送到生锈的门。钟声生活在一个死亡的领域，曾经由对金属、技术和创新的看似无限的信任提供动力。现在，这信任被打破并重新塑造成纯粹的贪婪，这个领域崩溃并失去了生命。像钟声这样的人的理想环境。”  “你为什么不去那里旅行，拿回你的东西？” 你想知道。“因为一个由金属构成的整个存在对我的灵魂来说是有毒的，傻瓜！我抓到和玩的凡人总是很快。无论如何，如果没有巨大的影响力，我永远不会相信凡人。”  顿悟。“这，在我父亲身上，你有。” 她再次微笑。“的确。我会带你到锈门，你进去，找到我的珠宝，然后带着它回来。否则，你再也见不到你父亲了。”
梗概：
 你……你可以得到我偷来的宝物……”
--------------------
动作：
做
 你同意她的提议
结果：
“你同意吗？很好。那里很危险，我确实想要那颗宝石。有这个。这是一瓶水，是从 Mímirsbrunnr 水域偷来的，在世界树 Yggdrasill 的底部。它会给你宝贵的洞察力，但只是几秒钟。如果你不知道该怎么做，喝它。它会让一切都清楚。”  然后她咯咯笑，最后一次挥动魔杖，然后送你走。  漩涡和传送门一样再次生长，但这次是蓝色而不是绿色。你深吸一口气，然后跳进去。  你降落在雪堆上。往下看，可以看到一扇门。 “奇怪的。” 当你检查生锈的门时，你对自己说。它只是站在那里，没有充分的理由你可以看到。门的两边各有两个箱子。  
梗概：
 你同意她的提议
<end>
<start>
故事名称：
50
故事背景：
“妈妈，看鸟！” 一个孩子的声音叫道。 你猛地惊醒，在你想起自己乘坐的是民用交通工具之前，会自动检查你的武器。 “是时候了，Zee。我们半小时前离开了地下空间，”辛斯曼在你身边说道。“像黄油一样光滑。他们现在在这里设置了稳定器，我不知道。自从我上次来到这里以来，这个系统确实做了一些工作。” 他已经五十多岁了，但还没有看他的年龄，他应该打扮成一个小行星投机者出去度假，在座位狭窄的地方挣扎着拉他的外套。Hinsman 的偏短，而且这件衣服大了几个尺码。你周围的其他人、游客、商人和家庭也开始收集他们的东西。 “总之，现在就等着我们的传送。” 你解开你的安全带。“好的。” Hinsman 占据了过道的位置，这只是他不言而喻的另一个因素，即阻止您与公众进行过多的直接接触。对你很好。你的工作一直是保护这些人，而不是进行对话。凝视窗外，您可以欣赏到绿色星球的美景。卡马罗夫四世 应该很美，但又不是来观光的。这只是您返回工作岗位的最快途径。 你一直在使用的秩序巡洋舰在你的上次任务中受到了足够的打击，需要被带到真正的造船厂进行维修，同时这艘运输船直接前往卡马罗夫，有两个空缺。还有另一艘命令船正在前往这里的途中，您将转移到它并带回外环。你甚至永远不会踏上这个星球。 随着登陆舰锁定，船员开始将乘客引向出口，发出轻微的砰砰声。欣斯曼梳理着他的黑发，抚摸着他一直留着的小胡子。你只需坐等。 您的手腕上的两个通讯器同时发出哔哔声，您会看到 Order 飞船已经离开了地下空间。当它要求锁定时，船员们之间有点慌乱，但 Hinsman 闪烁着一个徽章和他标志性的微笑，你们两个没有发生任何意外地转移了。 上船后，船会解锁并移动到安全距离进行跳跃。然后有一个延迟，因为飞行员似乎无意离开，直到他下载 Camarov IV 必须提供的任何媒体。舞台上青山、雾蒙蒙的湖泊、水晶尖塔和舞者的图像以及对旧地球的某种历史重新想象在屏幕上翻滚。 飞行员 Karoff 是中年人，身材高大，稀疏的金色头发刚刚开始变灰。然而，他的胡子比欣斯曼的要令人印象深刻。你以前和他一起工作过。你并不总是能理解他的幽默感，但他很好。 下一站将是加油的最后前哨站，然后您将被带去风景旅游，在外环最无聊和最危险的部分之间交替进行，您将在那里履行您的各种义务并提供帮助在紧急情况下。 你靠在墙上并在精神上检查，直到是时候系上安全带跳到下层空间了。Hinsman 是对的，系统内稳定器确实改善了很多体验。  *****  当你接近时，最后的前哨是黑暗的。 “嗯，这不是一个好兆头，”卡洛夫喃喃自语。在系统单一贫瘠小行星的苍白背景下，空间站像一只肥胖的黑色蜘蛛一样漂浮在原地。Karoff 进行了一些调整以使您的方法不那么明显，然后开始从远处进行扫描。你花了将近一周的时间才离开卡马罗夫这么远，而且你们都知道，如果有麻烦，在你找到任何备份之前也一样长。 The Last Outpost 曾经是位于受保护空间边缘的研究医院。现在它已经超越了官方路线，尽管在回滚之后它仍然是军队和殖民地世界可以聚集在一起撤离的任何垃圾的中途停留和加油站。 正式停止服务并现在被遗弃到外面的任何人命令应该知道，它仍然有足够的自动防御系统，任何寻找废料的清道夫都会被匆忙打包。或者它曾经，无论如何。Hinsman 现在也对控制台皱眉。 “那是很大的伤害。” “海盗？” 欣斯曼摇头。“我不这么认为。一些镀层的扣子方式，从内部看起来就像是一连串的爆炸。大多数情况下只是在那只手臂上，但防御系统处于离线状态，空间站上的任何地方都只有基本的生命支持。” 扫描完成时会发出一声轻柔的哔哔声。 “一个生命迹象，”卡洛夫咕哝道。 “就算是把人都拉出来执行任务，这里也应该至少有三个人来维护吧。” 辛斯曼说完话，就站在窗边和你一起看向远处。“但是……我想我会为他们欢呼。” “你确定？” “不妨。反正看起来他们已经没有多少可以向我们开枪了。” “让我们希望外表不会骗人。”
--------------------
动作：
做
 您询价
结果：
当 Hinsman 试图联系电台时，Karoff 看起来很紧张。有一个漫长的等待没有答复。他皱起眉头，再次尝试使用订单密码。 一个绿灯闪烁，片刻之后，一个看起来憔悴的金发女人，颧骨高，嘴唇薄，带着静电噼啪声出现在视屏上。“所以终于有人出现了。” 女人的声音平淡而空白。她年轻，在其他情况下可能很漂亮，但她的眼睛下面有黑圈，她的脸色蜡黄，头发已经有一段时间没有梳过。她将勺子浸入一桶正在融化的滴溜溜冰淇淋中，冷漠地注视着屏幕。 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Karoff 拿起她的身份证，Hinsman 咳嗽并清了清嗓子。“啊……你是马蒂·奥斯文，对吧？” “是的。” “我是辛斯曼探员。我们只是在前往 Rim 的路上停下来，但看起来你在这里遇到了一些麻烦。需要帮助吗？” 他保持轻松的语气，并注入了友好的关心。 她向他眨了眨眼，然后把冰淇淋放在一边，轻轻挠了挠脖子的一侧。“我打了一个电话，但电脑断电了，我不确定它是否接通了。那是……差不多一周前，我想。” “你是维修工吧？马蒂，这里发生了什么？还有其他人呢？” “伊尼亚和马尔科夫？哦，他们死了。” 她的声音仍然平淡，而且出奇地冷漠。 卡洛夫也尽职尽责地拿出了他们的身份证。无论如何，他们作为已故者的新状态尚未在 Order 数据库中更新，而且由于你们三个没有听说过有关车站损坏或救援尝试的任何消息，因此您只能假设她的遇险信号从未发出过。 奥斯文在辛斯曼再次提示她后才继续。“伊尼亚在修理时发生了事故，马尔科夫自杀了，几天后试图带走车站的其余部分。我及时更改了电源以重定向爆炸，但大多数发电机仍然爆炸。我一直坐在黑暗中，试图在冰箱里的所有东西都变质之前吃掉它们，然后想在氧气耗尽之前给自己注射一些东西。” 欣斯曼的声音很舒缓。“好吧，我很抱歉你不得不经历那个马蒂，但你现在会安全的。我们将发出帮助请求，然后锁定以查看在此期间我们可以做些什么来修复。无论如何，我们可以传递足够的能量以确保维持生命。 “任何。” 呼叫中断后，遇险信号会连同一段简短的录音信息一起发送回总部。你们三个简单地回顾了一下情况。 欣斯曼总结了这一切。“要过几天才能有人来帮忙，在那之前我们不能离开。即使这里没有幸存者，车站本身也很脆弱和地狱，如果我们说实话，它可能比我们任何人都更需要秩序。虽然这个奥斯文女人……她可能是震惊了，也可能是那里发生了其他事情。不确定我们可以信任她。” 卡洛夫吐出胡须末端。“我们要进去，发现那个婊子割开她们的喉咙，用她们的皮肤制作比基尼上衣。以前见过这种情况。” 你看着他。“真的？” “啊，好吧，不是比基尼部分的剥皮，但人们被分配到这样一个偏僻的地方太久了，他们可以直接开始互相残杀。或者可能有某种三角恋正在发生，变得令人讨厌。而不是那种令人讨厌的好东西，”他补充说，显然觉得有必要澄清一下。 “好吧，我想我们到时候就只能冒着风险了，”Hinsman 微微翻了个白眼说道。“或者你和我，卡洛夫。但是Zee，无论如何你总是要一个人工作。如果你自己去，你不会让我们在轨道上待命，但如果工作足够紧急，没有什么可以阻止你穿上衣服并乘坐备用航天飞机。” “我们可能还需要一段时间才能确切地知道前哨站受到的破坏有多严重，”卡洛夫指出。“这里可能需要她。” “是的，但是……Zee，我想这个是你的电话。我没有你被要求执行的任务的详细信息，所以这里的协议是什么？” 当然，如果您可以直接联系指挥官，这一切都会更简单，但在这里几乎不可能，而且必须在飞行中做出这样的决定是工作的一部分。 ORDER 最初代表外缘防御、评估和研究。每个人都喜欢开的玩笑是，当饥饿病毒出现在现场时，E 代表 Evacuation，最后是 Eradication。 当然，这是你们仍在努力的部分。而且实际上并不是那么好笑。 骑士团是越过受保护空间边缘的维和部队，尽管不再以任何官方身份存在。二十多年前，当饥饿病毒达到顶峰并从一个星球燃烧到另一个星球时，边界被回滚，然后又被回滚。殖民地和采矿设施、贸易站和前哨在混乱中被切断，任何不愿或无法撤离的人只能自生自灭。 一些秩序特工被召回新泰拉，但对于更多人来说，这是他们的家，这就是他们所做的。势头和习惯已经走了很长一段路，该组织已经拥有足够的船只、站台和设备，可以像往常一样继续运作。如果有的话，现在官僚主义和繁文缛节都被剥夺了，他们更有效了，尽管这有时会产生自己的争议。 独立的、孤立的殖民地、小型矿工和商人没有人保护他们免受盗版的侵害，更不用说贸易财团了，它们相当于同一事物的更有组织的版本。他们一方面欢迎教团的存在，另一方面憎恨他们认为干涉自己事务的任何事情。在新泰拉和边境当局之间界限模糊的地区，某些方面也从来没有不指出，骑士团的管辖权并不比任何其他私人组织多；无论如何，在古老的权利之外，还有关于占有以及它与法律的关系。 尽管在纸面上，该组织从一开始就遵守相同的法律和标准，但他们和任何人一样独立于这里，也必须考虑到自己人民的利益和保护。新鲜血液可能很难找到，因为它不会仅仅因为它是正确的事情而要求它自己溢出。关于唯一任何人都同意的事情是，秩序是唯一有能力真正对饥饿病毒做任何事情的人，所以他们应该被留给它，不问任何问题。 谢天谢地，政治和其他胡说八道不是你需要关心的任何事情。 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 你所做的就是你的工作，你所担心的就是把它做好。现在，这意味着要对您在哪些方面最有效做出判断。而现在，它似乎确实在这里。你得到的任何东西都没有表明任何人都处于直接危险中，最后哨站对骑士团来说与你被要求检查的任何其他设施一样有价值，而且在战略上更重要。加油站首先使在 Rim 的这个区域进行这些小尝试成为可能。 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
梗概：
 您询价
--------------------
动作：
做
 你保护了车站。
结果：
你向其他人表明你暂时留下来，Karoff 指引船沿着一条通往车站的路线前进。 ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? 至少对损坏进行粗略检查并确保至少生命支持能够保持是有意义的。当然还有另一个问题，即所谓的破坏和人员在仍在等待确认的情况下丢失。只留下两个操作员来处理这一切并不理想。 在空间站的八个臂中，幸运的是对接舱位于受损最小的一侧。卡洛夫毫无意外地锁定了门，加固传送门的面板随着轻微的呼呼声缩回。远处，车站又黑又冷。在手电筒的帮助下，你们都排队离开着陆区，沿着走廊走下去。 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 由于剩下的微弱力量被重新路由到生命维持系统，通往中央综合体的门户拒绝打开。试图通过短程频道联系 Oswen 失败了，所以 Hinsman 终于在他的枪的帮助下打开了门；将能量电池连接到它旁边的面板，也就是说。在动力的冲击下，它以突然的速度突然打开，然后又开始缓慢关闭，并在大约三分之一的路程中停下来。你们三个挤过去，很快就会发现自己在一个空旷的地方，一个联合餐厅和健身房，墙上挂着死掉的视频屏幕。 餐厅后面的厨房区域是一个充满空塑料托盘、垃圾桶溢出和变质食物的灾区。尽管你确实找到了她遗弃的冰淇淋桶，但没有马蒂的踪迹。你们三个开始逐个区域搜索。虽然不愿意分手，但你确实比其他人行动得快一点，并在他们前面检查房间和拐角处。 抛光灰色瓷砖上的一滩鲜艳的深红色是您第一次确认出现问题。你跑到马蒂·奥斯文皱巴巴的身子上，检查她的脉搏，另一只手放在她被切断的手臂上。把女人从地上抱起来，向其他人喊道，你溅起自己的血迹，在你身后追踪它，同时更多的东西浸透你的制服。 医疗站是你们三个已经搜索过的地方之一，所以你赶紧过去，把她放在一张钢制桌子上，在 Hinsman 启动计算机的时候把手保持在伤口上方。 “这个护理人工智能在 15 年前就已经过时了，”他抱怨道，从一扇门不断响起的门里拿出一套防护服，把它拉到衣服上。 “是不是有点矫枉过正？” 卡洛夫看着他问道。 Hinsman 的反应被呼吸过滤器压住了。“没有它，我什至不会继续前进。这个地方最后用来隔离暴露在饥饿中的撤离人员，就计算机而言，没有什么过分的东西。很高兴整个车站不会在有人被剪纸的那一刻自毁。” 他停顿了片刻，开始使用止血带。“现在……泽，你退一步，它也讨厌你。” 卡洛夫看着你，哼了一声。“我想是这样。你看起来像是刚刚离开了斧头谋杀的现场。” 你已经在欣斯曼的命令下搬走了，现在你懊恼地擦了擦脸，希望能得到一个干净的地方。卡洛夫随后的大笑告诉你，你可能只是让情况变得更糟。 “我会去收拾大厅里的烂摊子……还有我自己，”你说，转身要走。 “Zee，等等，等等，Oswen 小姐需要进行手臂移植手术，你不觉得吗？” 你对着卡洛夫眨眼。“你是认真的吗？” 这只会引起更多的笑声。 Hinsman 一直专注于医疗 AI 舒缓的声音和使用从小抽屉中取出的仪器，这些仪器一直在依次打开，现在他在换上干净的手套时对你们两个摇头。“恐怕我不是那么好的医生。泽，你继续。” 他对着卡洛夫打了个响指，另一只手拿出一根超大的针，就像魔术师的把戏。“但我需要一个献血者，你猜谁适合？” 已经在你出去的路上，当门在你之间滑动时，你转身瞥见了飞行员的鬼脸。   清理是一件乏味但简单的事情。在返回事故现场并开始工作之前，你擦洗自己并换上一件你找到的普通灰色连身衣。
梗概：
 你保护了车站。
--------------------
动作：
做
 你处理断臂
结果：
似乎奥斯文一直在试图打开通往车站一个储藏室的门，就像 Hinsman 早些时候让你们进入中央综合体的方式一样。不幸的是，在收到维修工具的震动后，门突然关上了，这意味着它本来是开着的。 剩下的汁液足够让它回到原来的位置，你小心翼翼地取回另一边的断肢，把它放进一个生物危害袋。花点时间与 Hinsman 确认，就重新连接它而言，他无能为力，您可以考虑处置选项。焚化炉是最直接的方式，但考虑到该站目前依赖紧急备用电源来维持生命，焚化炉需要大量能源，即使不是不可能生产，也似乎是浪费。 你还记得餐厅后面厨房里的冷冻柜。至少，如果它需要更长的时间才能完全发挥作用，那至少可以防止它腐烂。房间无法再维持冰冷的温度，但它仍然明显比车站的其他地方冷，车站的其他地方也足够冷。将袋装的手臂放在架子上，当你的目光盯着后面的两个捆绑形式时，你停了下来。因此，您并不是第一个想到将这个地方用作临时停尸房的人。这些一定是另外两名维修工 Inea 和 Markov 的尸体。
梗概：
 你处理断臂
--------------------
动作：
做
 你检查尸体
结果：
首先打开最大的尸体袋，您简要地检查马尔可夫。割伤、烧伤和一些碎玻璃仍然嵌入皮肤的证据似乎与他曾在爆炸附近一致，尽管马蒂的简短解释中有很多悬而未决的问题。你想，更多的细节必须等到她再次清醒。 你拉上袋子的拉链，把注意力转向伊尼亚。黑发女人的死因显而易见，她左侧的头骨已经塌陷在耳朵的正上方和后方。“修理时发生事故”是马蒂描述她死亡的方式。虽然你还没有找到任何与此相反的东西，但当你沿着头骨碎片和大脑物质的冷球的边缘进行探测时，在你看来，它会花费大量的力量集中在那个地方立即造成那种伤害。 话又说回来，马蒂也差点自杀了。你想知道它应该是怎样的事故。如此无能的三个人被留下来负责如此重要的前哨基地，这对您来说几乎是不可思议的。的确，空间是一个很大的地方，而秩序特工和人员却很稀薄，但根据您的经验，很少有事情在没有人过错的情况下出现如此惊人的错误。 没有发现更多值得注意的东西，你也关闭了那个尸体袋，然后离开了冰箱。从厨房的角落里抓起拖把，装满一桶水，你回到找到马蒂的地方，开始处理快速干燥的血液。血液已经开始变干，很明显这需要一段时间，所以你可以理清思路，专注于任务。
梗概：
 你检查尸体
<end>
<start>
故事名称：
51
故事背景：
你是凶手。  先冲进那个地方，然后把一切都炸成地狱。突袭看守所只是为了杀死那些强奸并迫使你心爱的人自杀的人毕竟不是一个好主意。你甚至不是她喜欢打扰的类型，你应该让他们在监狱里腐烂。现在你有成排的警察追赶你，没有回头路。你现在在你所爱的人眼中是黑面包，你必须为它而奔波。每当您看到转弯时，您只能希望它不会导致死胡同。  那个电话不应该打到你。疯狂的爱，你把所做的一切都归咎于它。它迫使你逃离你的办公室，把你的思想变成一个疯子，把那个东西放在你手上。之后，只剩下一片混乱。当里面的火焰熄灭时，你会结束自己的生命......但没有......你仍然找不到勇气。  “拉过来！！！现在拉过来！！！你听到我了吗？！！我要开枪了！！！”  他们终于用子弹说话了，嗯？也许你应该专注于踩油门而不是随机闪回。
--------------------
动作：
做
 你射他们，这是自卫！
结果：
你没有被包围，所以除非你像拇指酸痛一样伸出你的头，否则他们甚至对你进行清晰的射击将是一个真正的痛苦。但是，轮胎立即让您的手指抚摸到您直接从市场上获得的大量流血事件。解锁安全装置后，您向友好用户 Uzi 发射了一道刺穿子弹的路障。你不敢看，太神经质了，你不能把注意力浪费在路上。  “他们在向我们开火！！！呼唤支持！呼唤支持！！阻止他们！！！”  所以他们认为有帮凶？伙计，这在这种时候会很令人欣慰。这种东西只能在电影里看到，现实生活中没有体验过，也不能有幸与任何人分享……至少在这之后你会让所有人都想把你关押到死，对于像你这样的孤独者来说是一个不错的奖励。  看起来你的火力像致命的东西一样袭击了他们，他们停下来并开始驻扎在一个地方，只瞄准你的马车并在你加速遗忘时投掷子弹。你很安全……至少现在是这样。从逃亡者，你变成了流浪者。未来不会为你照亮，但你必须忍受，你必须忍受。你不想死。无论世界如何窥探你的恐惧或评判你，你都不会死在这个小世界上。  ... 透过门看，感受风让你享受的所有美妙感觉，你把你的头脑找回了它的起源，一个平静而成功的头脑。  “哈……哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！” 你假装一个精神病患者的笑声，让内心积聚的所有泪水飞扬，每一次都挥动你的眉毛。“……哈哈哈……该死的……”  两个小时前你还坐在那里，还笑得一塌糊涂，更像是一个疯子，那个用子弹穿过一个无助的人，在他的爱人引导他走向下一个目标的时候，惊叹不已的人。复仇从来都不是甜蜜的，但之后肯定会感觉很棒！摇晃着血管中的血流，你开车穿过空地，接着是落叶雨，标志着你的出口。
梗概：
 你射他们，这是自卫！
--------------------
动作：
做
 在这一切之后，你首先需要抽根烟……
结果：
你是约翰·纳穆尔，28 岁，来自某家富有公司的普通秘书，该公司努力维护自己的形象，以至于你不得不质疑你所有的努力是否真的在那里得到了回报。多亏了劳拉，您才能享受签单的日子。  一个真正的美女，她是……她太天真了，她有时可以做的事情。你和她对话的机会，就像太阳系直线排列。21 对 28，你以为有一天你会有机会，假设你可以把自己提高成一个更勇敢、更好的人来给她戒指。你尽力去了解她的想法，她的立场，她的习惯……你自己。地狱！你甚至给她的母亲和她的妹妹买了并赠送了昂贵的珠宝。赢得你即将成为可爱妻子的家人是你的第一次……也是你最后的感情。  你的老板不能允许，是吗？他为年轻女性准备了一堆多么友好的肉丸。当你看到那个混蛋得意洋洋地扫她时，你就知道出了什么问题。就在事情变得更糟的时候，劳拉在她的房间里上吊自杀了。当她妈妈在电话里给你读到她的自杀遗嘱的第一个字的那一刻，你简直就是恶魔。你没有安抚她，而是用突然的声音把她和所有人吓跑了，要求一个明确的解释。其余的文章都是关于你的，你是如何照顾她和她的家人的。之后你抽了第一滴血。  “……哈哈哈……” 你从肺里吐出几口烟，手指间夹着一根燃烧的尼古丁棒。“没用……他妈的什么都不会……”  你不是天生就爱她，你是一个头脑发热的精神病患者，一想到你虐待她，你就会畏缩。以前，您在写纸，而现在，这些手指几乎将您标记为危险的射手、鼓舞人心的新闻杀手和武器狂热者的想法活目标练习。  “现在是戒烟的好时机。” 你想，在把整包扔到路上之前，先看看香烟的残骸。“……我不能……我不想死。”  一个您可以温和地安顿下来并躲避媒体视线的地方对您来说至关重要。说到媒体，你就有了买一台迷你电视来监视你的情况的想法。你可以把你的生命押在警察看到你时就开枪。在当地进行大规模枪战并活着出去，你有多少运气？  有一件事是肯定的，去另一个国家旅行，尽管这看起来是个好主意，但你不确定自己是否有可能在不要求逮捕的情况下参加。您甚至不知道从单纯的面包店购买面包是否安全。越想，就越发觉自己给自己挖的坟墓有多深。  杀死一些强奸犯的混蛋……你永远不应该期望社会原谅他们或你。你犯下了多么可怕的罪行！......你想念你的家，你的家人。但是你不能联系他们，警察会跟踪你的位置，太冒险了，当然不值得。他们可能正在诅咒自己，因为他们现在抚养了一个凶手。  ……再说了，想叫谁也叫不上来。
梗概：
 在这一切之后，你首先需要抽根烟……
--------------------
动作：
做
 你开车到另一个城镇
结果：
电视...检查。  太阳镜...检查。  风衣......不必要，但你不能只留下你的瘦骨，它使你的运气翻了一番，你的外表独一无二......也检查过。  好在你的脸还没有真正达到任何媒体类型的标记，但你的时间已经不多了。躺下必须在另一个地方，一个远离这里的安全可靠的地方。  你检查盖住燃气表的盘子，发现它还有 2/3 的余量。你必须储备一些大窝才能过关。最近的补给地点是……距离这里大约 15 英里，并不难找到，如果他们尝试一些有趣的事情，你的枪就能完成这项工作。你决定去那里。  ...唔？时间快到晚上了。现在任何时候...  你已经到了一个加油站。附近只有一些当地的房屋和商店，一个空地，可能没有任何城市业务。
梗概：
 你开车到另一个城镇
--------------------
动作：
做
 您合法购买
结果：
你小心翼翼地把车停在一个偏僻的地方，迅速把你的枪支包在一个袋子里，还不忘用一条大毯子把它盖起来藏在你的角落里，然后径直驶入院子。灯光开始照亮该地区。  “加满油！我想要 5 罐燃料。” 您与正在您座位上清洁设备的人交谈，一位中年男子向您走来。  “哇，你是个大手笔，不是吗？！” 他说着，打开了盖子。“我可以问你要去哪里吗？”  “那要看。” 你回应，已经准备好进行对话了。“我要去一个朋友那里，听说那里有很多小路，所以我想我会在出发前储备一些。  “是啊，差不多了。” 他说，抽你的汽油。“如果路上的石头发现你，你最好加紧脚步。”  “路上有石头？”  “你没听说过？显然有一群傻瓜骑着他们的自行车，劫持了他们在这些地方找到的任何汽车。我敢打赌，在黑市降一些价。”  这是什么笑话？逃离警察的追捕，并在下一次奔跑时有一个骑自行车的团伙在等着你，你的生活再也不会比现在更有趣了。  “天也快黑了。” 这个男人让你从你的想法中抽离出来。“也许你应该在这里过夜，这个时间去旅行太危险了。”  “有人和这个团伙打过交道吗？” 你希望有一条安全的路线。“有人吗？”  “没有。混蛋被打了几次，但另一个只是像生成任务一样加注并重复。那样的话，他们永远不会完成。”  嗯，这不正是你需要的吗？现在回头，警察可能不会再放你走，前进并冒失去四个轮子的风险也可能会让你丧命。你也不能在这里等待，消息会传播开来，让你放松警惕……你要承受这么多的混乱。  挑战执法者或讨厌的帮派？你遇到了很大的麻烦，一个非常非常严重的麻烦。
梗概：
 您合法购买
--------------------
动作：
做
 你留下来过夜
结果：
滴答……滴答……滴答……  你已经盯着你的手表将近一个小时了，没有任何停下来的迹象。通常情况下，您决定进入酒吧后会采取措施来镇定自己的神经，但这里的气氛却无法满足您的口味。当时太安静了，太诡异了。也许这与这个地方本身有关，因为调酒师并不特别喜欢与像您一样的访客进行任何交谈。  谁设计了这个地方？难怪为什么很少有人在这里穿靴子。除了女服务员，你找不到任何积极的地方，一个热辣的黑发，不幸的是，她似乎工作不正常，她几乎没有道歉就将整个红葡萄酒洒在另一位顾客身上。好在现在有些人仍然善良。  “哦，劳拉……”你叹了口气，拉着额头。“你为什么要离开？”
梗概：
 你留下来过夜
--------------------
动作：
做
 你离开这里
结果：
你正在慢慢恶化，你需要吃点新鲜的东西。你毫不犹豫地走向街对面的大排档。满足你的饥饿感需要的不仅仅是一顿便宜的饭菜。  ...  嗯，里面还算不错，肯定比那个烂酒吧要好。他们有干净的桌布，漂亮的装饰，最重要的是，还有更多的人。如果不是因为这里的空间太窄而无法移动，你会给它一个高于平均水平的评价。你很快来到柜台点餐。一份煎鸡蛋涂上辣酱和一个苹果派作为甜点的薄煎饼对你来说似乎是一种很好的填胃剂。  您找到一个座位并在等待用餐时让自己感到舒适。你默默地希望这不会成为你最后一次在外面吃饭。  “哇哈哈！！”  身后突然响起又尖利的叫喊声，差点把你吓死。在这种时候，你怎么能这么毫无防备？您转过身来，看到一个正在专注于您的迷你设备的小学生。  “迷你电视！就像在游戏里一样！！” 非常热情和渴望，他一边说一边在她的包里搜索，然后把一个看起来很小的东西推给你。仔细一看，您会发现它是 Nintendo DS。“你是宝可梦教官吗？”  “……哇——什么？什么……？” 你开始在你面前闪烁的屏幕上胡说八道，因为男孩每按一个按钮，它就会变成一个不同的屏幕。这是 DS 的口袋妖怪游戏之一，在年轻人中销量很高，并且没有任何停止的迹象。  “先生？”  “呃……” 你今天忍了很多，可是第一次，居然对这个说不出话来。  “匹普！匹普！你找到人了吗？” 现在是那个女孩，她也是一名学校的评分员，加入了纠缠在你外套周围的小教练。天哪！现在您已经意识到外套内的便携式电视发出的光线吸引了他们的好奇心，您一直在听到它查看新闻。从你可以从男孩的 2 屏幕机器上看到的，你可以看到是什么吸引了他的注意力。 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
梗概：
 你离开这里
--------------------
动作：
做
 你的口袋妖怪……听起来不错
结果：
你现在不是特别喜欢电子游戏，但放松和玩一会儿肯定没有坏处。你没有玩过他们的任何口袋妖怪游戏，但你仍然记得你小时候一直在看的节目。  “这是什么游戏，小家伙？” 你摘下眼镜，很感兴趣地向男孩询问游戏的名字。  “噗！” 他在说话之前吐了一句不必要但令人愉快的俚语。“它是口袋妖怪火红！我最喜欢的任何一种！！”  “每天你只想一直玩！” 女孩补充了他的说法，为这款游戏制作了一份高质量的招股说明书。  当谈到这个话题时，他们似乎很高兴，你会觉得你可能是这个镇上唯一一个公开和他们说话的人。考虑到它有多空，这并不奇怪。  “想看我的收藏吗？” 她说坐在你旁边，不用担心她和一个陌生人在一起，你可能会加上一个令人毛骨悚然的陌生人。“来吧皮普！你也是。”  “那么，你的收藏是怎么回事？” 你说，渴望了解他们。  “等等……这边！” 女孩从她的橙色袋子里拿出一堆五颜六色的卡片放在你的桌子上，然后继续。“直接从节目和游戏中，我得到了它们！” 这些卡片都井井有条，您几乎可以看到表面反射的光线，这是一副漂亮的口袋妖怪卡片。  “这是一个不错的甲板。我可以看看他们吗？”  “求求你了，先生！！！” 哇！怎么会有人不想和这些小宝贝说话呢？他们是如此的充满活力和可爱。  获得业主同意后，您可以伸手去拿甲板，然后……哇！你仍然可以认出其中的大部分！当你一个一个地挑选并告诉他们每个口袋妖怪的名字时，你实际上会感觉到你内心深处的温暖，你天真时的感觉，你对你所享受的东西的爱。你和其他人一样，仍然是一个正常的人。  ......你刚刚意识到一些事情。你，一个披着风衣，穿着遮阳篷的男人，吸引了少数人的大部分注意力，你显然不希望这种情况发生。一个友好的陌生人想要和一些随机的孩子聊天，这会引起一些注意。在这种情况下，你最好表现得像一个神奇宝贝疯子。伙计，你真的希望你的食物就在你身边，越早越好。  “嘿，先生，你收集口袋妖怪卡吗？” 那个男孩，她叫皮普，当你试图把自己完全推向那些口袋妖怪时，他突然问你。  “不……至少现在不是。” 你喃喃自语，真的不知道该说什么。  “诶？！为什么不呢？” 他们两个都说出来，他们当场抓住了你。好吧……你能告诉他们什么？你不能告诉他们这只是给孩子们的，这很荒谬，但是嘿！也许这会给他们一个现在停止的迹象。
梗概：
 你的口袋妖怪……听起来不错
--------------------
动作：
做
 你告诉他们这是给孩子的
结果：
“少爷！……还有珍妮小姐！你们两个在干什么？？！” 就在你要说些什么的时候，一个暴躁而优雅的声音穿过餐厅传来。你转身看到一个身着优雅黑色燕尾服的大个子正拖着自己走向你的桌子。“请远离那个男人！” 最后，一个有常识并且愿意在这个被遗弃的小镇上行动的人……而且他似乎不是你想要惹恼的类型。  “哇哦！Manny the Orge，什么？？” 现在被称为詹妮弗的女孩看到他几乎尖叫起来。“我们去别的房间吧！” 和她一起，皮普已经逃跑了。  “你是谁？！你没对他们做什么吧？？？？” 哇！这家伙速度极快，与他山峰的身材完全相反。他的声音变得暴躁，等着释放在你身上。他抓住你的衣领，直接冲着你的脸大喊大叫，差点让你心脏病发作。“你他妈的！！！你做了什么？？？”  然后不等你回答，他就向你一拳！
梗概：
 你告诉他们这是给孩子的
--------------------
动作：
做
 你用手挡
结果：
你尽你最大的努力让你的屁股尽快离开椅子站起来，但当你抬起你的双手时，打击仍然在接触！你设法将他的一拳打在你的额头上一英寸。力量以某种方式被吸收，但仍然打破你的平衡。  你的身体和你一起拉着椅子，你带着难以忍受的疼痛和疯狂的刺痛倒在地板上。好像你也拿着桌布，飞牌在你和天花板上晃来晃去的灯泡之间闪烁。  在你落地后，你还会听到一声巨响……看起来你的腿也把这个怪物绊倒了，还好他没有摔倒在你身上。  “曼尼！！你刚刚做了什么？？！！” 这是你起床的机会！在你的腿把你抱出餐厅之前，你只听到了一点点女孩的叫喊声。  ...  嗯，这很糟糕，但至少它不比最终躺在病床上更糟。  你戴上窗帘，戴上耳塞，走到街上，等着听你想要的公开展示。在餐厅发生那件事之后，你不得不求助于街头食品。苹果派、煎饼、令人作呕的甜点……如果你不想肚子咕咕叫地睡觉，你就必须忍受这些。
梗概：
 你用手挡
--------------------
动作：
做
 你那天晚上晚些时候
结果：
<今天下午4点23分，警方拘留中心发生枪战，由一名ET雇主，28岁的John Namour引发，火灾中有7名罪犯，2名保安死亡，9名警官在火灾中受重伤-
梗概：
 你那天晚上晚些时候
--------------------
动作：
做
迷你电视用恶魔般的声音说，当你坐在车里时，你实际上可以感受到魔鬼的舌头用你的耳朵热情地做爱。<他开着棕色越野车，2D74
结果：
迷你电视用恶魔般的声音说，当你坐在车里时，你实际上可以感受到魔鬼的舌头用你的耳朵热情地做爱。<他开着棕色越野车，2D74-
梗概：
迷你电视用恶魔般的声音说，当你坐在车里时，你实际上可以感受到魔鬼的舌头用你的耳朵热情地做爱。<他开着棕色越野车，2D74
--------------------
动作：
做

结果：
  末日列车来了，它在等着你。尽你所能地无所畏惧，只需要 1 秒钟，你的脑袋就会开始胡思乱想，恐慌就安定下来。你把盖着武器的毯子扔到后备箱上盖住车牌。在那之后，汽车座椅会让您在夜间感到舒适。您将手柄锁紧并躺下，确保在您调整电视并用风衣遮住脸，看着您的箱子时没有光线。  一个人在漆黑的夜色下，被无声的汽车和摩托车包围，这不是什么好感觉……根本就不是什么好感觉。好在天气这么好，在你的家乡，你永远不会希望睡在这样的车里……这么热又忙的地方。躲起来，逃跑，躲避别人的注意，你进入了多么美妙的生活！抛弃你的人性，逐渐消失，成为罪犯。  哦，糟糕的事情发生了。你只是做了正确的事。你把从商店买的所有东西都放在前排座位上。大部分是基本的东西，比如医疗用品、甜面包和水瓶，……但现在，它们对你来说是金子。谁知道在您的旅行中会发生多少神奇的事情？小心一点总是好的。  你决定把频道切换到别的东西，在这个阴郁的时刻能让你振作起来的东西，电视或音乐节目。你把音量调低，闭上眼睛，试着睡觉，听听今晚可能提供的娱乐节目。打盹没过多久，您就因跑步而疲惫不堪，需要充分的睡眠。你必须早起离开这个可怕的地方，否则任何人都可以咬你一口。
梗概：

--------------------
动作：
做
 你午夜
结果：
哦！有东西掉在车上。雨？多么合适，你现在真的需要一些摇篮曲。一次自由和一个人，一个人躲起来，一块一块地睡觉，真是太酷了。你必须在它仍然持续的时候享受它。  ……嗯，这里有点冷了。当你站起来透过眼镜看时，你开始颤抖。周围的一切似乎都安静了下来。伙计，你现在想抽根烟会杀人的。  你突然想起一直藏在隔间里的那块金属砖。您前往仪表板，将损坏的手机放在眼前。“打了就出去了，太浪费了……”这东西给你打了三发子弹，还不死。  但现在它必须消失，这样的悲剧......你把手机扔掉，发现你早点忘记扔掉它令人难以置信。为警察保留潜在的跟踪设备没有用。  雨下得很大。如果他们还想在这个州经营他们的生意，那骑自行车的团伙就必须是地球上最勤奋的暴徒。你启动引擎，走出停车线——  而开灯后首先映入眼帘的是一块血淋淋的布，里面好像还包着什么东西，好可爱！你踩油门，像疯子一样加速，朝车库出口驶去。小心！！！  ...  对你来说永远不会有好结果，不是吗？地狱般的子弹在这大雨下直接射向街道！这个地方怎么回事？？你肯定不能开车穿过危险区域，你甚至看不清前方是什么。哦哦！坏转！！！有人注意到了你的光芒，他们不会浪费任何时间来摆脱你。  “滚出去，混蛋！OFGG！” 在他对你的汽车造成更多伤害之前，你将他射死，然后将它的尾巴拖回停车场，同时与站在他身边的攻击者交火。  你现在的日子已经正式超越了最糟糕的情况。这些朋克之间正在发生一些严重的冲突，他们正在通过使用致命的枪支来巩固自己的统治地位。你必须避免在这些中被抓住。
梗概：
 你午夜
--------------------
动作：
做
 你突破后方
结果：
你决定开着你的车冲过后门，尽可能快地开到危险的地方。凭借出色的操控反应能力，您可以顺利上路并逃生。在贵重的车内过夜确实是个不错的选择。你融入雨中，在黑暗中开车……在这个过程中，一只巨大的蚊子溅到了你的挡风玻璃上。  和平时期已经结束，黑魔王要来向人类散播混乱，从你开始。  “这是什么……” 在试图将其冲走之前，您必须对视线中残留的褐色液体大喊大叫。就在这时，您注意到汽车顶部有东西在刮擦。你被包围了！！！没过多久，它们就向你展示了它们的可憎形态，巨大的变异吸血鬼。为什么这么多？？？  就在事情变得不再可爱的时候，你的车现在完全被装饰成黑色，你直接撞到一棵树上，打破了你廉价的挡风玻璃，让几根死亡管子在里面骚扰你的血管。  你失败了  “是什么杀死了他们？” 你，现在已经变成了一个幽灵般的骨架，把你的骨头折叠成思想者的姿势，坐在一堆死蚊子上。“嗯……他们看起来完全被我包围了，就像被什么东西附身了一样。”
梗概：
 你突破后方
<end>
<start>
故事名称：
52
故事背景：
哦！有东西掉在车上。雨？多么合适，你现在真的需要一些摇篮曲。一次自由和一个人，一个人躲起来，一块一块地睡觉，真是太酷了。你必须在它仍然持续的时候享受它。  ……嗯，这里有点冷了。当你站起来透过眼镜看时，你开始颤抖。周围的一切似乎都安静了下来。伙计，你现在想抽根烟会杀人的。  你突然想起一直藏在隔间里的那块金属砖。您前往仪表板，将损坏的手机放在眼前。“打了就出去了，太浪费了……”这东西给你打了三发子弹，还不死。  但现在它必须消失，这样的悲剧......你把手机扔掉，发现你早点忘记扔掉它令人难以置信。为警察保留潜在的跟踪设备没有用。  雨下得很大。如果他们还想在这个州经营他们的生意，那骑自行车的团伙就必须是地球上最勤奋的暴徒。你启动引擎，走出停车线——  而开灯后首先映入眼帘的是一块血淋淋的布，里面好像还包着什么东西，好可爱！你踩油门，像疯子一样加速，朝车库出口驶去。小心！！！  ...  对你来说永远不会有好结果，不是吗？地狱般的子弹在这大雨下直接射向街道！这个地方怎么回事？？你肯定不能开车穿过危险区域，你甚至看不清前方是什么。哦哦！坏转！！！有人注意到了你的光芒，他们不会浪费任何时间来摆脱你。  “滚出去，混蛋！OFGG！” 在他对你的汽车造成更多伤害之前，你将他射死，然后将它的尾巴拖回停车场，同时与站在他身边的攻击者交火。  你现在的日子已经正式超越了最糟糕的情况。这些朋克之间正在发生一些严重的冲突，他们正在通过使用致命的枪支来巩固自己的统治地位。你必须避免在这些中被抓住。
--------------------
动作：
做
 你等到一切都清楚了
结果：
霰弹枪、Uzi 和简陋的手枪是唯一能够抵御它们的东西，您不想浪费它们。最愚蠢的事情是你对如何重新装填 Uzi 和霰弹枪一无所知，所以你只是在没有任何弹药的情况下买了它们......如果你不得不求助于它们，那会很糟糕。这里是处于最佳状态的大规模杀伤性武器，你的脑袋一定是个屁。从好的方面来说，你为自己准备了一大堆手枪弹夹，所以至少你不必担心在枪声中用完选项......现在正在发生。  “杀了他！”  呆在一个地方不是一个好主意。你迅速下车，爬到另一辆车上，子弹从你的头顶直接飞过，在你身边钻出它们的声音。这是一个完全的死亡区，你只能希望他们不打算把这个地方放火。从一辆棕色汽车的底部停车处达到顶峰，您的目光落在她们性感的腿上，随着她们的摆动，您可以轻松标记您的路线，以避免任何交叉火力向您袭来。  你开始等待……  ...  ...  太远了还是已经结束了？你意识到你一直在躲在角落里，与任何开火隔离。他们不再瞄准你了。再也听不到喊叫声或弹丸喷射声了，只有你的呼吸声和雨水滴落的声音。  小心翼翼地，你慢慢地移到前面，眼前的景象……这是一件很血腥的事情，可以增加你的噩梦。雨水与内脏和器官一起产生了一股红色的血液。你几乎可以看到一颗健康跳动的心脏流过。太黑了，看不出别的东西，所以你不能太确定，但是……那是一对卡在某人脖子里的蟑螂腿吗？它正在移动，略微移动，但它仍在制作自己的场景。
梗概：
 你等到一切都清楚了
--------------------
动作：
做
 你调查
结果：
你会觉得难以置信，即使在这种情况下，你仍然可以为这样的事情感到兴奋。你能说什么？危险是可怕的，但同时又是那么诱人。  你拿着枪小心地走到现场，从来没有设法正确地握住它，但仍然保持不动。让我们看看这里……那东西在尸体的脖子上进进出出，好像它想把自己从肉堆里弄出来。你可以放心地假设它被卡住了，周围没有任何相似之处。
梗概：
 你调查
--------------------
动作：
做
 你拍吧
结果：
“一只蚊子，什么鬼？？！” 当你瞄准面前的可憎之物时，你把一滴水溅到一边。一个巨大的黑翅生物，腹股沟处长出一个红色的肿瘤，它是一只巨大的蚊子！这是你的大脑在和你玩的某种幻觉技巧吗？这东西正在通过它的管子吸他的血，多亏了你的欢迎辞，它现在已经意识到另一个人，你。  你用手枪立即将它炸开，而不是一个真正需要害怕的威胁生物。它在痛苦中尖叫，那种地狱般的反应只是想让你结束它。哎呀，过头了！！现在它只是一个巨大的烂摊子，滴黄色液体到血流中。你再也看不出它的任何原始形状了。  你茫然地盯着眼前一具随机的尸体，因为雨越来越大。他是如此扭曲和干涸，以至于如果不是衣服和头发，你几乎会认为这是一块厚厚的抹布。  发生了严重的问题……你突然想起了在这疯狂开始之前你车底下的血淋淋的布，光是想到它就会溢出你的脑海。你——你必须尽快离开这里！现在每一个错误的决定都可能是你最后的决定。
梗概：
 你拍吧
--------------------
动作：
做
 你去看看
结果：
你决定回到那个地方亲自检查一下。站在雨中是没有用的，你有一种奇怪的预感，如果你逃跑了，事情会变得非常糟糕。但主要是好奇心引导你的腿去寻找让你几乎被吓死的东西。  你拆开织物烂摊子，露出一个你已经无法辨认的被殴打严重的人，尸体上只剩下几滴干血和脓液，可能是在下雨前被放在你的车底下。也是那些怪物的牺牲品？你收起你的阴影，以便清楚地看到尸体。  该死！气味很乱，你必须与它保持距离才能忍受恶臭。从你能说的。在这些东西吞掉它们的液体之前，这个人几乎已经被棍棒打死了。因此，除了那些暴力暴徒和警察的风险之外，你还受到地狱淫秽的威胁。为什么他或她在被喂给那些人之前被打死，你不知道。你所知道的是，如果你不离开这里，这种恐惧很快就会结束你的生命。  “还有吗？” 你开始怀疑。“我不能独自一人。” 不久，你发现另一个可怜的灵魂被塞在另一辆车下面，这辆车……经历了一些严重的腐烂，但同时又奇怪地干净。据你所知，尸体保存得很好，没有人会认出主人。  还有一件事现在你已经注意到了。这里停着一大排摩托车。当你躲在车里时，你不记得看到那么多。他们有那些毫无意义的疯狂标记和装饰，几乎看起来就像你通常在酒吧或其他地方遇到的符号之一。  “路上的摇滚？......不，一个骑自行车的团伙不可能这么有礼貌。” 你很快就放弃了他们冲进这个地方的想法。“除非道路被封锁，否则他们永远不会做这样的事情......或者这个可怕的地方可能是他们的藏身之处，我一直被愚弄了？？？”  雨夜下，你快速浏览一下停车场。！！！你应该早点意识到这一点，这个区域几乎被巡洋舰和装袋者包围，那些你永远不想骑的类型。就是这样！你不在乎它是不是真的，你要离开这里！  “Hellllpppp mmee！救命！！”  就在你准备启动引擎的时候，男人和女人混合的尖叫声透过眼镜传到你的耳朵里。这么大一滴雨水，想必很多人都费了劲才把它拉下来。
梗概：
 你去看看
<end>
<start>
故事名称：
53
故事背景：
你正在慢慢恶化，你需要吃点新鲜的东西。你毫不犹豫地走向街对面的大排档。满足你的饥饿感需要的不仅仅是一顿便宜的饭菜。  ...  嗯，里面还算不错，肯定比那个烂酒吧要好。他们有干净的桌布，漂亮的装饰，最重要的是，还有更多的人。如果不是因为这里的空间太窄而无法移动，你会给它一个高于平均水平的评价。你很快来到柜台点餐。一份煎鸡蛋涂上辣酱和一个苹果派作为甜点的薄煎饼对你来说似乎是一种很好的填胃剂。  您找到一个座位并在等待用餐时让自己感到舒适。你默默地希望这不会成为你最后一次在外面吃饭。  “哇哈哈！！”  身后突然响起又尖利的叫喊声，差点把你吓死。在这种时候，你怎么能这么毫无防备？您转过身来，看到一个正在专注于您的迷你设备的小学生。  “迷你电视！就像在游戏里一样！！” 非常热情和渴望，他一边说一边在她的包里搜索，然后把一个看起来很小的东西推给你。仔细一看，您会发现它是 Nintendo DS。“你是宝可梦教官吗？”  “……哇——什么？什么……？” 你开始在你面前闪烁的屏幕上胡说八道，因为男孩每按一个按钮，它就会变成一个不同的屏幕。这是 DS 的口袋妖怪游戏之一，在年轻人中销量很高，并且没有任何停止的迹象。  “先生？”  “呃……” 你今天忍了很多，可是第一次，居然对这个说不出话来。  “匹普！匹普！你找到人了吗？” 现在是那个女孩，她也是一名学校的评分员，加入了纠缠在你外套周围的小教练。天哪！现在您已经意识到外套内的便携式电视发出的光线吸引了他们的好奇心，您一直在听到它查看新闻。从你可以从男孩的 2 屏幕机器上看到的，你可以看到是什么吸引了他的注意力。 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
--------------------
动作：
做
 你忽略他们
结果：
不，不，不！不是你想参与的那种。在这种情况下，无知是纯粹的幸福，你继续听电视。无论他们如何试图纠缠你进入这个口袋妖怪的东西，你都站着......你坐在椅子上甚至没有看他们一眼。也许是因为你的铁杆酷，他们一到就离开你。孩子们，可爱，但有时就是那么简单。看到他们询问另一位客户时，您必须微笑。  <DUN DUN DUN！！！谁准备好在今天的比赛中成为另一位赢家？
梗概：
 你忽略他们
--------------------
动作：
做
 一场比赛正在上演，它正在炸开你的耳膜，瞬间扼杀你难得的快乐心情。你调低音量，懒洋洋地回到等待的游戏。
结果：
  不久，您的美味佳肴就到了。你正在挨饿，所以即使质量很差，数量也会解决问题。你拿起叉子，先从鸡蛋开始。  “先生您好！您要去哪里？”  嗯，今天阳光明媚，肯定又热又好吃，对小个子来说还不错，这里的母鸡很健康，你看得出来。现在培根……还有额外的牛排酱？！你抓起一片，塞进嘴里。  “你喜欢吗？”  诶！！！这是什么？这货哪来的？？你发誓你几乎可以尝到这里面的苦灰，他们是不是把它们放在炉子上？更不用说酱汁很糟糕，你找不到肉的甜味和脂肪汁的痕迹。它们非常柔软且易于吞咽，因此您可以原谅。花时间品尝鸡蛋而在主餐中畏缩之后，您转向苹果派。  “呜呜……他太坏了！”  ……呃！Sugar rush在这方面没有刹车。又甜又软又滑的派，不错！不是最好的，但肯定不是最差的，如果需要，您可以再享受一次。你把现金放在桌子上，准备走出去。当你快到出口时，你看到一个穿着黑色晚礼服的山人背对着你。就在你快要开门的时候……  “哦，对不起。” 男人转向你，开口说话，用一种非常不友好的方式看着你。“我在找一个男孩和一个女孩一起去，他们都在小学。你见过他们吗？”
梗概：
 一场比赛正在上演，它正在炸开你的耳膜，瞬间扼杀你难得的快乐心情。你调低音量，懒洋洋地回到等待的游戏。
--------------------
动作：
做
 你不理他
结果：
“不，我没有。” 你说，把耳塞修好，好像在向他展示你所做的一切只是在听音乐。这些类型是您不想停留太久的东西。  “……” 不屑的看向你，他分明不带男人的话。他和你不经意间开始了一场瞪眼大战。  带着疲惫的叹息，在他打败你之前，你把他推开。“你是什么，他们的某种监护人？” 你不想要答案就吐口水，对这个男人的行为感到恼火。现在有些人......如果不是为了你现在的安全，你永远不需要犹豫，用枪指着这个狂欢。  你走出餐厅，男人仇恨的目光跟在后面。
梗概：
 你不理他
<end>
<start>
故事名称：
54
故事背景：
你小心地把车停在一个偏僻的地方，迅速把你的枪支包在一个袋子里，还不忘用一条大毯子盖住它，把它藏在你的角落里，然后径直驶入院子。灯光开始照亮该地区。  “加满油！我想要 5 罐燃料。” 您与正在您座位上清洁设备的人交谈，一位中年男子向您走来。  “哇，你是个大手笔，不是吗？！” 他说着，打开了盖子。“我可以问你要去哪里吗？”  “那要看。” 你回应，已经准备好进行对话了。“我要去一个朋友那里，听说那里有很多小路，所以我想我会在出发前储备一些。  “是啊，差不多了。” 他说，抽你的汽油。“如果路上的石头发现你，你最好加紧脚步。”  “路上有石头？”  “你没听说过？显然有一群傻瓜骑着他们的自行车，劫持了他们在这些地方找到的任何汽车。我敢打赌，在黑市降一些价。”  这是什么笑话？逃离警察的追捕，并在下一次奔跑时有一个骑自行车的团伙在等着你，你的生活再也不会比现在更有趣了。  “天也快黑了。” 这个男人让你从你的想法中抽离出来。“也许你应该在这里过夜，这个时间去旅行太危险了。”  “有人和这个团伙打过交道吗？” 你希望有一条安全的路线。“有人吗？”  “没有。混蛋被打了几次，但另一个只是像生成任务一样加注并重复。那样的话，他们永远不会完成。”  嗯，这不正是你需要的吗？现在回头，警察可能不会再放你走，前进并冒失去四个轮子的风险也可能会让你丧命。你也不能在这里等待，消息会传播开来，让你放松警惕……你要承受这么多的混乱。  挑战执法者或讨厌的帮派？你遇到了很大的麻烦，一个非常非常严重的麻烦。
--------------------
动作：
做
 你冒着生命危险
结果：
你不应该选择这条路，这是你一生中见过的最糟糕的道路。被道路杀死的动物，到处都是死胡同，导致死亡或粗糙的泥泞让你放慢速度，它就像你没有照明的办公室一样黑暗。  但与你现在避免的相比，这些都不算什么。有一个骑自行车的团伙冒着可怜的生命危险偷走您的货物，甚至可能在此过程中杀死您。由于道路状况，您似乎找不到办法让这些熟悉该地区的经验丰富的强盗消失。  你拿出你的中继器，开始在他们中间传播致命的痛苦的叫喊声和新鲜的血液。他们是罪犯，对吧？擦一些浮渣和你所做的工作是一样的。  “操！一把枪，他拿了一把枪！AGGHRRR！  “一个巨大的战利品！开火，孩子们！”  你的开火已经开始了一辆孤独的汽车和一群骑自行车的人之间的枪战。交易的每一枪都等于某人的身体一部分变得毫无用处，你只能祈祷你不是下一个。  “看你喜不喜欢这个！！！”  “AGGGGGRRR！！！”  “让开，傻瓜！在路上摇滚！”  一发子弹开始向你飞来，毁灭之力在你耳边尖叫。加特林机枪！即使前排挡路，他们也不怕使用速射，他们想要你的生命！  你得想办法！
梗概：
 你冒着生命危险
--------------------
动作：
做
 你用了其中一个罐头
结果：
暗示一下，这是使用燃料的一种自杀方式。  你抓起一个罐子，等待火势消散。你的车只需要坚持一轮，你也必须精确地把握时机。 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 这可能是你能想象到的最愚蠢的想法，但在关键时刻，没有人能真正将你的失败归咎于这一点。  当骑自行车的帮派撞到时，他们真的大打出手。似乎没有那把枪的迹象，他们自己的人的尖叫声也没有停下来，在试图通过这件事的时候听到这个真是太残酷了。难道他们不知道他们刚刚压死了多少可怜的松鼠和泼妇吗？……你被追杀的时候还想着这些，真是难以置信！  “锁定并重新加载！宝贝哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇  那里！1...2...3！你把煤气罐扔过窗户。如果你错过了，他们很有可能会滑倒。  大约只需一秒钟，整个区域就会突然焕发光芒。由汽油引起的老派蓝色死亡火焰……如此美丽，如此宁静，但由于他们的身体被烧毁和自行车爆炸而造成的创伤。听起来很美妙，但你不忍心看。你刚刚放火烧了森林，伙计……你必须快点离开这里。  你知道......逃脱谋杀真的变得更像是属于你的东西。是运气，还是你的实际技能让你成为冷血杀手？
梗概：
 你用了其中一个罐头
--------------------
动作：
做
 你没事！够白日梦了！
结果：
如果您认为自己可以摆脱臭名昭著的摩托车帮派，那您就死定了。  你失败了  “我不知道是冒着生命危险还是成为罪犯让我陷入了这种境地。” 你直接对着挡路的四散和烧焦的尸体说。“但是要知道。我会用任何生命来确保我自己的……即使是这个！” 你把枪放进嘴里并扣动扳机，结束了你身体上无数出血孔的疼痛。  ...如果必须采取，那么就按照你一开始就打算做的那样去做。
梗概：
 你没事！够白日梦了！
<end>
<start>
故事名称：
55
故事背景：
你周围到处都是战争的味道。篝火发出刺鼻的烟雾，厕所里的小便和垃圾，男人们的汗水。  和恐惧。你也闻到了。  这些人有理由害怕。在过去的几个月里，你一直在与哈罗德国王的敌人作战，结果却是双倍前进以对抗他最危险的人；诺曼底的威廉。他的军队扎营在下面，有一万二千人，而你的八千人。有理由害怕。你害怕吗？不，你在心里肯定地肯定。你不怕。你是艾瑟尔沃夫领主，北方领主，哈罗德国王最信任的顾问，百战老兵。你为什么要害怕一群死在你的剑下的破烂诺曼人？  打消心中的疑惑，你有目的地大步穿过营地的喧嚣，一心检查前方的防守。一对咯咯笑的海胆灵活地绕着你转，一个醉汉在你面前晃来晃去，注意到你闪闪发光的链甲盔甲，向后退去，连连道歉。大步朝着英国营地的边缘前进，您经过哨兵警惕的凝视，站在山的上坡。  你并不孤单。另一个人坐在山上，被落日的阴影笼罩着。走近你会认出他是 Acwellen，一个小领主，但坚定的战士。他的脸像石头一样，下巴阴森森的，眼睛盯着地平线。越过他的肩膀，你会看到黑色的烟雾笼罩着红色的夜空。远处黑斯廷斯镇在燃烧。在落日的模糊不确定性中，你无法分辨他眼中的闪光是泪水还是即将逝去的阳光。你还记得，Acwellen 的儿子被派去指挥黑斯廷的驻军。  在林线上方，您只能分辨出火焰的噼啪声。黑斯廷斯烧伤。
--------------------
动作：
做
 你表示哀悼
结果：
轻轻的，你把手搭在他的肩上，轻声说  “我为你的死感到难过。我无法想象失去儿子的痛苦，但我相信他会从天堂看不起你。”  阿克维伦的目光依旧盯着燃烧的小镇，脸上依旧是石质的面具，但脸颊却是有条纹。  “谢谢”  他颤抖着吐了口气，张嘴想说点什么，又闭上嘴巴，沉默不语，但这些话却清晰地在他脑海中浮现，像拴着皮带的猎犬一样想要挣脱。最后他说话了，冷酷而安静，不过是耳语。  “我们能赢得这场战斗吗？”  这个问题永远悬在那里，英国军队的所有恐惧和焦虑都表达在一个破碎的人的沉思中。
梗概：
 你表示哀悼
--------------------
动作：
做
 是的
结果：
“是的！”  你咆哮着，突然发出刺耳的声音，让 Acwellen 和你自己都惊讶。  “是的”  你继续用更柔和的语气。  “我们可以赢。这不是结束。”  在你看来，没有怀疑的余地。你买不起。  在树幕后面，黑斯廷斯镇熊熊燃烧，诺曼威廉的部落集结。
梗概：
 是的
--------------------
动作：
做
 你离开
结果：
Acwellen 继续注视着燃烧的城镇闪烁的光芒。他的脸色铁青，深不可测。你转身离开，小心翼翼地穿过一片淤泥。用脚向下压，评估地面。某些补丁是干燥的，但土壤非常松散。只需要一夜的雨，就能把战场变成泥泞的地狱。好吧，你自己想，至少泥泞对诺曼人的伤害会比我们更严重。  “艾瑟尔武夫！”  一个声音打断了你的沉思。  很熟悉的声音，深沉而洪亮。这是你的国王哈罗德的声音。  他身高不到 6 英尺，比大多数人高一个头，与您的身高不相上下。他的胡须和头发都是火红的橙色，浓密而狂野。他的胸膛很宽，身体肌肉发达，但你会注意到他腹部周围的皮上衣有一个明显的凸起；他对狂欢的臭名昭著的热爱并没有受到惩罚。  “艾瑟尔武夫，你这个狡猾的混蛋！”  他咆哮着，咧嘴笑着拍着你的背。
梗概：
 你离开
<end>
<start>
故事名称：
56
故事背景：
你周围到处都是战争的味道。篝火发出刺鼻的烟雾，厕所里的小便和垃圾，男人们的汗水。  和恐惧。你也闻到了。  这些人有理由害怕。在过去的几个月里，你一直在与哈罗德国王的敌人作战，结果却是双倍前进以对抗他最危险的人；诺曼底的威廉。他的军队扎营在下面，有一万二千人，而你的八千人。有理由害怕。你害怕吗？不，你在心里肯定地肯定。你不怕。你是艾瑟尔沃夫领主，北方领主，哈罗德国王最信任的顾问，百战老兵。你为什么要害怕一群死在你的剑下的破烂诺曼人？  打消心中的疑惑，你有目的地大步穿过营地的喧嚣，一心检查前方的防守。一对咯咯笑的海胆灵活地绕着你转，一个醉汉在你面前晃来晃去，注意到你闪闪发光的链甲盔甲，向后退去，连连道歉。大步朝着英国营地的边缘前进，您经过哨兵警惕的凝视，站在山的上坡。  你并不孤单。另一个人坐在山上，被落日的阴影笼罩着。走近你会认出他是 Acwellen，一个小领主，但坚定的战士。他的脸像石头一样，下巴阴森森的，眼睛盯着地平线。越过他的肩膀，你会看到黑色的烟雾笼罩着红色的夜空。远处黑斯廷斯镇在燃烧。在落日的模糊不确定性中，你无法分辨他眼中的闪光是泪水还是即将逝去的阳光。你还记得，Acwellen 的儿子被派去指挥黑斯廷的驻军。  在林线上方，您只能分辨出火焰的噼啪声。黑斯廷斯烧伤。
--------------------
动作：
做
 你提醒他他的儿子可能还活着
结果：
Lifto 的意思可能很好，但您宁愿坚持原来的计划。 “不，在我们离开该死的区域之前，我不会在我的拖车里感到安全，所以我仍然想睡在你的拖车里。”“好吧，好吧，但我告诉你它会很拥挤，就像我说的那样，你不想睡在地板上。” 克莱普托说。 你向其他人保证你会没事的，然后和他们一起回到预告片，那时你才真正开始欣赏 Klepto 的警告。他们拖车的地板比兰科的还要脏。很多食物残渣、包装纸和一些脏衣服。你想象胖子可能是垃圾的最大贡献者。 奇怪的是，气味并没有那么糟糕，但你不确定是否可以再睡在地板上。 “嗯，我明白你的意思。我觉得你是对的。如果我睡在地板上，我醒来时会粘在地板上。” 你说。“我都说了，你到底想干什么？” 克莱普托问道。“我的提议仍然对 Suzy 有效，我发誓我不会尝试任何事情。减轻您的后顾之忧是我最关心的。” 利夫托评论。“这很甜蜜，但我仍然在这里睡觉，而不是在地板上。我要睡其中一张床。” 此时，其余的小丑对您的要求感到有些惊讶。 “呃，看苏西，我知道你担心今晚睡在你的拖车里，即使我认为没有什么可担心的，我知道我们都变得更亲密了，我们都喜欢彼此，但来吧你不会真的认为我们中的一个人会为了一个恶心的地板而放弃我们的床！” 克莱普托评论。“你不用我睡虾的床。”“我也不睡地板！” 虾米的言论。“不用了，我会和你分享的。”“等什么？！” 他们都说。 “你看，是这样的。我不会在你的床上占据那么多空间，这意味着 Fatty 和 Lifto 的床已经用完了，因为它们本身几乎装不下。剩下的就是 Klepto 和 Shrimpy。就我个人而言，我想要尽可能多的空间，而且由于他的体型而不会冒犯 Shrimpy，他有更多的空闲空间。” 虾米得意地朝其他人笑了笑。 “我感觉合理！好了，大家睡觉吧！” 虾米兴奋地说。“喂，等一下！我们不同意！” 克莱普托评论。“是啊，你好像很担心我尝试什么，你还要睡虾的床？无论如何，你可能会因为旁边的那个小变态而变得黏糊糊的。” 利托说。“哦，不，我不会，因为 Shrimpy 不仅要背对着我睡觉，我们还要从头到脚睡觉……不管怎样，从头到脚都要睡觉。如果我在夜间非常感到任何不想要的摸索、抚摸或不良接触，将对他的男人部分造成严重后果。今晚一个人睡觉我可能会有点紧张，但我并不担心打小矮人的球，因为他对我很着迷。明白了吗？”“我得到它。” Shrimpy 的评论，但他似乎对这种安排并没有减少失望。“如果有人不喜欢它，那么我的拖车目前对任何人都是空的。房间很大，可以睡个好觉。” 你补充。 没有人会接受你的预告片报价或说其他任何话，尽管你听到胖子的一些抱怨，他说他只想站起来睡觉，在那个音符上，你们都前往梦乡。 你先上 Shrimpy 的床，然后进入一个舒适的位置，然后 Shrimpy 在床的另一端也做同样的事情。 您有一段时间处于半醒状态，想知道 Shrimpy 是否会忽略您的警告，但他很快就睡着了。老实说是胖子的鼾声比较烦人。你猜其他人已经习惯了。 当您开始感到困倦时，您无法相信您不仅与侏儒小丑同睡一张床，而且明天您将抛开一切。有趣的是，你现在对这个想法越来越适应了。您认为这是您在没有持续互联网或电视刺激的情况下度过的最长时间，并且您根本不介意。 最终，您确实会像在地下室一样安全地入睡。
梗概：
 你提醒他他的儿子可能还活着
--------------------
动作：
做
 第二天…
结果：
周三  “嘿，苏西起床了，该开始收拾东西了。” Klepto 说拍拍你的肩膀。“好吧……”你面无表情地回答。你不会感觉到腿底部附近有一个小人物，所以你认为虾一定已经站起来了。 “嗯，那还不错，虾米还履行了协议。” 你说坐起来。“或者，也许你只是一个睡得很熟的人。” 克莱普托评论。“嗯，如果是这样的话，他最好至少有意识不要吹嘘它。不管怎样，我想我会请假洗洗衣服换衣服。”“希望我能和你一起去。” 克莱普托说。“打扰一下？” 你说。“哈哈哈，不是那样的，我的意思是不得不分享我们在这个预告片中的小浴室。胖子现在就在那里，你可以弄清楚他离开后会怎样。”“是的，我现在宁愿没有那种心理形象。再见。” 你说着就开始离开。“等等，呃苏西……我……”克莱普托喊道。“是的？”“（叹气）看我知道我可能没有表现出完全的白马王子行为，但我只想说，我真的很喜欢你。我是说真的很喜欢你。”“是的，我很久以前就有这种印象了。” 你回应。“是的，但我想说这不仅仅是身体上的。”“我觉得这有点难以相信……不过我不会真的因此而责怪你，但我需要更多的证据来证明你想要的不仅仅是性爱。”“嗯什么？比如戒指什么的？”“嘿，我不认为你完全处于财务状况中。听着，我也喜欢你，但这可能不是对我抱有更多期望的最佳时机，而不仅仅是友谊。我现在仍在努力适应这是我的新生活的事实，更不用说我刚刚与我的第一个也是唯一的男朋友分手。所以我可能更喜欢我自己的公司一段时间。然而，这并不意味着你不应该试图获得我的喜爱。但前提是你真的想要和我一起做一些有意义的事情。如果没有，那我建议你不要浪费我们的时间，你去找一个不太挑剔的伴侣。我也不需要白马王子，我只需要一个我可以依靠的人，而不是一个彻头彻尾的混蛋。如果有帮助，那么到目前为止，您在该部门的表现比这里的其他任何人都要好一些。”“好的。” 在你离开之前，Klepto 点点头并短暂微笑着说。 好吧，有人公开表示想成为你的男朋友。你知道它最终会成为其中之一。你只能想象其他人会像你和他们的日常一样试图向你求爱。有趣的是，生活如何开始模仿艺术。 即使 Klepto 大部分时间都很愉快，你也不知道他有多真诚。（你真的能相信一个叫 Klepto 的人吗？） 就吸引力而言，Klepto 可能是最好的。Lifto 可能会提供最好的保护，但即使化着小丑妆，这个人也很难看，就 Fatty 而言，你脑海中唯一闪过的是潜在的性姿势，只有其中一个没有导致你被压垮。 你们中的一部分人想知道自己是不是因为肤浅而不好，但后来你记得他们都被你吸引，主要是因为你的外表。 尽管出于某种原因，您会发现 Shrimpy 的大小很可爱……事实上，如果他们对您不那么粗俗，您可能会发现其他一些在这里工作的矮人也很可爱。也许你有一个你以前不知道的隐藏的侏儒恋物癖。 哦，好吧，你现在不会担心任何这些。 当您返回自己的拖车时，您会看到大多数矮人都在忙着收拾嘉年华；其他人正在提供帮助，但大多数人只是在整理自己的阶段等。 “嘿，小丑荡妇，如果你不是真的要睡在你自己的拖车里，只是想和你画画的怪胎朋友一起玩垃圾箱，那么你至少可以把它交给我们中的一个！” 一位身着黑色大莫霍克族纹身的女士，脸上有几个穿孔，这句话让你措手不及。其他几个纹身的女人站在她身后，同意她的说法。你短暂地记得她昨天叫你的名字。她的名字是剃刀，她做了一个人类枕形动作。 “昨晚我没有使用我的拖车，因为我一个人感到不安全。” 你说。“哦？只是树林里的一个害怕的小宝贝吧？好吧，你现在一个人了。没有你的小丑团队保护你，你打算怎么办？” Razor 说着用手指戳了你的胸膛。 你环顾四周，虽然有几个人站在旁边，但没有一个人在帮助你。虽然 Razor 并不比你大多少，但她看起来确实更强壮。再加上她有两个朋友，看起来他们也会加入，如果真的打架，你认为你没有机会。
梗概：
 第二天…
--------------------
动作：
做
 你跑
结果：
当你不得不应对凯利的欺凌时，跑步总是一种久经考验的真正策略，现在没有理由改变...... 你立即转身跑向你的拖车，但可以预见的是，剃刀和她的伙伴们不会让你逃跑。 “抓住那个该死的小丑婊子！” 剃刀喊道。 当你冲过其他肉食时，你会情不自禁地注意到他们都没有试图阻止这一点。您开始认为，也许您的未来可能不会参加这场该死的狂欢节旅行。 当您到达拖车时，门略微半开。您还注意到上次有一些不合适的地方，更不用说看起来有人在您的床上花了一些时间并用他们的“本质”弄脏了它。 你没有时间注意到其他任何事情，但很明显昨晚有人在这里并且你躲过了一颗子弹，不幸的是你没有躲避两次。 当您试图锁门时，Razor 将门砸开，导致它击中您的脸。当你从这件事中退缩时，Razor 已经把你抱起来打你的脸。她的其他暴徒就在她身后。 “锁上那扇门，我要享受这个！” 剃刀命令她的一名船员并拔出一把直剃刀。 “现在，我要帮你一个忙。我要把你的嘴切得大到你可以同时吐出三只公鸡。你可以让它成为你表演的一部分，小丑 Sucko！” 剃刀说着冲向你。 自然地，你不会只是让她给你一个格拉斯格罗微笑，所以你试着为自己辩护。你设法向她扔了一些附近的物品，但这还不足以阻止她。事实上，你的挣扎让她“不小心”刺伤了你的喉咙并割破了动脉。 你捂着脖子倒在床上，脖子在流血。 “拉屎！” 剃刀喊道。“他妈的！我没想到我们会杀了她！” 她的一个暴徒说。“我并没有尝试，但那个婊子一直在挣扎。我们离开这里吧！” 她喊道，很快他们都离开了你的拖车。 另一方面，你继续流血并很快死于伤口。
梗概：
 你跑
<end>
<start>
故事名称：
57
故事背景：
也许这不是你有过的最好的主意，但在和你姐姐凯利打交道这么多年之后，你不会再忍受欺凌了。 你以前从未真正成为过战士（试图保护你的脸免受凯利几次试图毁容你的企图不算数）所以当你向 Razor 挥拳时，她很容易躲开并抓住你的手臂也就不足为奇了。 “哎哟！哈莉·奎因 (Harley Quinn) 有一些战斗！很好，不想这太容易了！” Razor 说着把你扔在地上。在你起床之前，你感到肋骨被踢了一脚。 缺乏任何其他策略，你冲向 Razor 的一条腿，用力地将牙齿咬入其中以抽血。 “啊该死！什么鬼！” Razor 大喊大叫试图让你离开她的腿，此时她的朋友会介入帮助你离开。当 Razor 花点时间检查她的伤口时，你被拖走并被束缚住了。 “他妈的！拉屎！” Razor 看着你留下的相当深的咬伤，惊呼。“我还以为你是人枕，几颗小牙都吃不下怎么回事？” 你问剃刀的方向吐血。“希望你玩得开心，因为那是你最后一次使用那些珍珠白。从现在开始向吸管吃东西问好，但从好的方面来看，下次你参与你最喜欢的吸吮小丑鸡巴的过去时，他们不必担心被刮伤。” Razor 说着开始向你走来，但突然 Roofie 阻止了她。 “好吧，剃刀就行了，我看到了发生的事情，我不会在这个狂欢节上发生不必要的冲突！回去收拾你的舞台！” Roofie 骂。 Razor 看了他一会儿，然后是你，然后向她的朋友挥手让你走。 “总有一天你不会主持这个节目 Roofie。” Razor 和她的朋友们一起离开时说道。“也许不是，但那一天不是今天。” 鲁菲说。 当你起身想刷自己的时候，Roofie 慢慢地向你走来。他已经闻起来像酒精了。 “嗯，苏西，先是兰科，现在是剃刀，看起来你只是在到处交朋友。”“这不是我的错！我没有对她做什么！”“我知道你没有，你好吗？”“是的，但现在我的背上可能有一个目标，其中一个可能是因为 Razor 不是这里唯一讨厌我的人。”“是的，我注意到了。仅仅因为我大部分时间都喝得半醉并不意味着我不知道这里发生了什么。听听一些人对你的负面情绪会随着时间消失。不过，您似乎与新的小丑同事相处得很好。尽管你有自己的拖车，但你还是在他们的拖车里过夜。”“我这样做只是因为昨晚我觉得一个人睡不安全。昨天有一个非常令人毛骨悚然的大家伙整天盯着我看，我不知道我可能只是偏执了。”“嗯，那你是想跟他们上床，还是跟别人上床？我的意思是，如果你觉得一个人睡不舒服，我可以安排。”“不，我很感激你给了我自己的拖车。此外，考虑到我结交的所有新朋友，我会更安全地独自睡觉并与 Klepto 和其他人一起睡，我觉得这会导致其他问题。” 你说。“好吧。好吧，我会让你回到你的拖车。我们可能会在夜幕降临之前准备好出发，所以我相信 Lifto 会在附近把这东西挂在我们的一辆卡车上。因此，在那之前，请享受停机时间。”“等等，我不是应该帮忙收拾嘉年华吗？”“你？不，其他人可以应付。我真的觉得他们不会让你做太多工作，因为他们都迷恋你和所有人。矮人把整个包都盖好了。总是有，这就是他们所做的。狂欢节的主心骨等等……考虑到即将发生的事情，这有点浪费时间，但嘿，我们做我们知道的事情。” 鲁菲说完就离开了。 Roofie 对未来厄运的预测有点神秘，你会觉得他的性格很一般，但至少他对你总是很愉快。 当您到达拖车时不再分心，这时您又开始感到紧张。 首先，门是微开的。您还注意到上次有一些不合适的地方，更不用说看起来有人在您的床上花了一些时间并用他们的“本质”弄脏了它。你留在这儿的手机也不见了，但考虑到它的电池快没电了，你不会让 Bobby 为它支付更长的时间，这不是什么损失。昨晚肯定有人来过。你不知道是不是兰科，那个盯着你或其他人的令人毛骨悚然的大笨蛋，但不管怎样，你都躲过了一劫。 你有一半希望这个人会从某个隐蔽的地方向你跳出来，但这并没有发生。不管是谁在这里，可能在早上之前就离开了，也可能是在他们意识到你不会来的时候。 你重新检查所有拖车的位置（即使它不是最大的地方）并在感觉足够安全之前用椅子挡住门，然后才能淋浴和换衣服。 之后，您将经历实际清理拖车的平凡过程。你想如果你不需要帮忙收拾嘉年华，你至少可以花时间清理你的生活区。（第一件事就是扔掉被弄脏的床单） 当你完成时，已经是下午了，你又累了。你还是不习惯这么早起床，昨晚又没睡好，就躺在现在更干净的床上，闭上了眼睛…… 当你再次入睡时，你不知道过了多久，但当你醒来时，门外传来一声巨响。 “按照美国国民警卫队的命令开放！” 国民警卫？这到底是怎么回事？ “等等，等等，我要起来了！” 你喊。“打开门小姐，否则我们将被迫打开它！” 一个声音回拨。 不想被枪杀，你就顺从了，打开门后，几名国民警卫队站在外面。 “小姐，跟我们一起来，为了你们的安全，我们需要你们在一起。” 一个年轻的士兵说带你出去。“我们去哪？” 你问。“就到那边那个大帐篷。放心，这一切都是为了保护你。” 不知何故，您不太相信这一点，但是当您环顾四周时，您会发现狂欢节似乎受到国民警卫队的控制，因此别无选择，只能遵守。你不知道为什么或如何发生这种情况，但从你无意中听到的一些军用无线电中，听起来你所在的城镇发生了骚乱。这是某种戒严吗？ 当您到达大帐篷时，狂欢节的大部分内容都在那里。大多数人坐在桌旁抱怨这种命运。你会看到 Roofie 积极地与一名高级士兵争论，后者看起来对他所说的话完全不为所动。 “该死的，镇上闹事，不代表这里就胡说八道！我们甚至不是当地人！我们只是路过，正要走！” 鲁菲说。“是的，我第一次听到你，但我的命令是保护整个区域，并且会一直处于监视状态，直到另行通知。现在我建议你在我踩到你屁股小丑的泥洞之前离开我的脸！” 军官说完便走出帐篷。 你去找鲁菲。 “具体是怎么回事？” 你问。“就像我一直知道的那样，苏西会来到末日。只是没想到我最后的日子会被一群法西斯分子困在枪下！这些政府的白痴认为他们可以控制即将发生的事情，但他们真的无法控制狗屎。这些傻瓜甚至不知道他们真的只是那个该死的零地公司的傀儡，该公司一直在该死的地方到处投放防空洞广告。” 这绝对是你见过的 Roofie 的新一面，他真的很生气。即使他很连贯，他也确实喝醉了。你看到 Klepto 和其他人向你招手。 “我们为什么不直接过去，然后……”“你知道苏西是什么吗？这些混蛋甚至没有那么多。充其量是一个骨干船员。我打赌我们可以接受他们。我的意思是我们的人数肯定超过了他们。”“什么？！你疯了吗？他们装备了机枪！” 你说。“和？所以我们几个人死了？反正我们都快死了，为什么要等？宁可跪着死去，也不愿跪着活着。说真的，我们要做的就是从他们那里拿走几支枪，这已经让比赛场地变得平坦了。说真的，你认为他们可能会让我们活下去？他们可能会像海豹宝宝一样把我们排成一排，然后在明天之前把我们的脑袋炸掉。我告诉你，为了今晚的反叛，我要组建自己的军队。” Roofie 似乎很想完成这个计划，你唯一能想到的就是尝试帮助或阻止暴力。
--------------------
动作：
做
 你阻止暴力
结果：
Roofie 的计划除了杀死一群人之外不会有任何成就，而您可能就是其中之一！你想得快。 “呃，好吧，鲁菲，我们先过去制定作战计划好不好？我敢肯定 Klepto 和其他人会想先听到这个。”“嗯，好的。你他妈的不用给我指路，我没醉！” Roofie 说着将他的手臂从你的手中拉开。 当你到达 Klepto 的桌子时，当 Roofie 开始说“赶上那些政府傀儡混蛋”时，他和其他人都知道出了什么问题。Shrimpy 和 Fatty 都试图让他冷静下来，但他没有任何反应。 “苏西到底是怎么回事？鲁菲说话比平时更疯狂。” 克莱普托问道。“他想让整个狂欢节攻击国民警卫队，在他造成太多场面之前做点什么。” 你说。“做点什么？你不是说杀了他吧？！” 克莱普托问道。“不！但我不知道也许把他打倒是为了给我们争取时间，他可以清醒一下。利夫托，把他打倒。” 你说。“我？！为什么是我？” 利夫托问道。“因为你是我们所有人中最强的，我猜你可以一击完成。在他杀了我们所有人之前，就去做吧！” Lifto 有点不情愿，通常不会这样做，但情况似乎确实很糟糕，所以当 Roofie 继续对 Shrimpy 和 Fatty 咆哮时，他猛击 Roofie 的后脑勺，将年长的男人完全击倒并摔倒扑进胖子的怀里。 其他一些肉食者目睹了这一点，但他们似乎没有做任何事情。事实上，这只是表明他们中的大多数人在事情的计划中是多么不尊重 Roofie。有点可惜。 “妈的，你有必要打他这么狠吗？他是个老家伙！你可能已经让他昏迷了！” 虾米的言论。“我只是按照苏西告诉我的去做！”“好吧，我也不希望鲁菲受到伤害，但那家伙至少需要沉默片刻。我认为我们遇到的更大问题是其他肉食。我感觉他们认为 Roofie 不再是领导角色的一个因素，所以期待一场权力游戏。我们都需要团结起来保护自己。”“国民警卫队呢？我的意思是我们不应该担心他们吗？” 利夫托问道。“国民警卫队正在阻止这场狂欢节现在爆发成一场暴力狂欢。没有人会冒险通过制造问题来激怒他们，至少现在没有 Roofie 将他们全部激怒的计划。” 你回复。 “那我们现在怎么办？” 克莱普托问道。“我不知道！我的意思是我只是在这里思考！你们都跟我说我们是狂欢节最讨厌的一群人，所以我们应该交个朋友吧？小虾，你跟矮人有什么关系吗？”“拉？我想我已经足够了，我的意思是，即使作为一个内心深处的小丑，我也将永远是一个侏儒。但正如我之前提到的，我不能为你们其他人做出任何承诺。”“好吧，我不知道，做些外交什么的。至于我们其他人，我们只需要呆在桌子上照顾 Roofie，并确保他整晚都过得很好。也许我会尝试迷住一名士兵或其他什么。要记住的关键是我们需要共同度过难关。” 你从来没有想过你会开始听起来像你哥哥 Ben 的整个生存主义技巧，但如果它有助于像一个偏执的人那样思考，那么你就不会忽视这些想法。 随着夜幕降临，大军“隔离”帐篷里的情绪变得更加焦躁不安。两名警卫一直在值班，尽管他们对这种情况也不太满意。您确实设法以 Roger 的名义与其中一个人建立了友好关系，并提取了更多信息。 罗杰告诉你，你和你的其他肉欲的朋友不要太担心，因为这只是一种形式。他说镇上的情况要糟糕得多，预计他的部队将在一两天内转移到那里支持他的卫兵同伴。在这一点上，你们都可以自由去。 听到镇上发生的大规模骚乱让您想知道您家人的情况如何。你几乎有点担心他们，甚至凯利，但现在没有什么可以做的。希望他们找到了某种安全。 “到处都是这样吗？” 你问。“嗯，我不知道很多细节，我只是在计划中咕哝，但事情变得很糟糕，我的意思是你最近没有听到消息吗？” 罗杰说。“不是真的，最近有点与世界其他地方脱节了。” 你说。“嗯，世界紧张局势真的很严重，就像每个国家都在为第三次世界大战做准备，而国内的人们似乎在公共礼仪和道德规则方面已经疯了。我想很多人只是害怕，我不能在某种程度上责怪他们，但我们仍然需要法律和秩序。你肯定能理解吧？”“当然。” 你说同意，因为你宁愿不与军队建立任何潜在的敌人，即使它只是一个咕噜声。 无论如何，当你同意时，罗杰会微笑，你会觉得他同样关心在这里。又客套了几句后，罗杰说他真的需要回到“守卫”状态，而不是和你说话，因为他的上司是一个真正的硬汉，他不想因此而惹上麻烦或你。你感谢他的谈话，然后回到你的同事身边。 当然，一些肉食者看到你和其中一名守卫“相处融洽”会让他们更不喜欢你，你偶尔会听到别人的喃喃自语和辱骂。在你来这里的整个过程中，Razor 都没有把目光从你身上移开。她显然已经把目光投向了你，不管发生什么，她只是在等待机会。 有利的一面是，当 Shrimpy 回来时，他说虽然矮人会在适当的时候发挥自己的作用，但他设法说服他们不要攻击小丑，只要你不挡他们的路。（显然他们只是因为 Shrimpy 的关系以及你的关系而扩大这种礼貌......好吧你，尽管女矮人可以预见地不会太喜欢你） 夜幕降临，当每个人都处于高度的准备状态时，没有人可以永远保持清醒，所以最终人们开始入睡，尽管大多数团体大部分时间都是轮班的，你也不例外。 最终，当轮到您睡觉时，您会尝试在提供的众多睡垫中找到某种舒适感。这几乎是不可能的，但精疲力竭可以帮助你。 最终你飘了……
梗概：
 你阻止暴力
--------------------
动作：
做
 第二天…
结果：
周四  几声枪响让你醒来。 “什么？！” 你说还留在地板上。“嘘！安静的！” Klepto 评论并指向负责卫兵的人。他和其他五个人拿着武器站在帐篷入口附近。 “我不在乎谁开始了这场战斗，甚至为什么！我们离开后你们这些肉体的怪物可以互相撕裂，但在那之前我们是来维持秩序的，上帝啊，这就是我们他妈的要做的事！如果我因为任何原因不得不中断另一场战斗，下次射击不会在空中！” 军官说完便离开了。其他守卫继续站在入口附近，看着每个人最终都坐了下来。 “到底发生了什么？” 你问。“剃刀和其他一些人与菲尔和他的朋友发生了争执。” 克莱普托说。“菲尔是谁？” 你说。“他做那种吃火的东西。无论如何，他们踢了他的屁股，正当事情变得更糟时，卫兵进来阻止了它，就像你刚刚看到的那样。看来控制嘉年华的战斗已经开始了。”“很惊讶我们当时没有受到攻击。”“嗯，就像 Shrimpy 昨天说的，我们现在有矮人保护，但谁知道这种安排会持续多久。”“不敢相信我打架睡着了，鲁菲呢？”“哦他？他还在那边，即使是枪声也没有把他吵醒。” Klepto 指着 Roofie 说，然后她让所有人都感到惊讶。 “我很清醒 Klepto，我只是闭着眼睛休息 反正现在起床也没意义。很明显，这个狂欢节让我失去了尊重；我会责怪你们昨晚把我的后脑勺砸了，但这真的只是一个催化剂。（叹气）没关系，我预测最多两天我们都会死。” 鲁菲说。 “鲁菲，我们真的不想那样做，但你攻击军队的想法太疯狂了。你的计划会害死所有人。” 你说。“如果最近的事件有任何迹象，这种情况可能仍然会发生。至少按照我的计划，我会在狂欢节完好无损的情况下死去，而不是眼睁睁地看着它在我眼前分崩离析。” 此时没有其他人真正知道该说什么，所以你们都保持沉默并继续相互交谈。 “那么下一步是什么？” 克莱普托问道。“我不知道，我猜想逃跑？我们可以快速到达其中一辆车并开走吗？” 你说。“鉴于所有警卫现在都处于高度戒备状态，祝你好运。” 胖子指出。“是的，我不认为我们走得很远。” Lifto 补充道。 你坐下来呼气，想知道接下来要做什么，但你现在无法真正思考。似乎由于你更积极的建议和 Roofie 的冷漠，你现在不知何故成为了你的小团体的“领导者”。你并没有真正计划好。 “就目前而言，我们只是待在原地，我会试着想一些事情。” 你说。你小组的其他人没有自己的任何想法，所以他们遵守你的计划（或缺乏计划）。 随着时间的流逝，您通常会进行大量随意的谈话，并在心里猜测“如果您做 X”会发生什么。你有一半期望其他人试图逃跑，特别是当他们说他们需要使用洗手间时，但考虑到他们总是在他们离开的同一个警卫下回来，似乎没有人有胆量真正尝试它，即使是剃刀。 你们小组中的其他人也没有提出任何计划，但您确实注意到虾皮偶尔会前往矮人小组。他声称他只是在确保“联盟”的安全，但您更倾向于相信他只是想确保自己的安全。到目前为止，虽然矮人仍然应该站在你这边。 Roofie继续躺在睡垫上，没有对任何人说话。你仍然对背叛他感到有点难过，尤其是考虑到他不仅把你带进了这个狂欢节，而且很喜欢你给你一个私人预告片，而且当剃刀要踢你的屁股时，他可能会为你省去很多痛苦. 你过去和他谈谈。 “嘿，路飞。” 你说。“嗯，嘿苏西。” 他哼了一声。“你还好吗？”“我？除了整天不喝酒，我还好。我想我只是在和我的生活和平相处。” 鲁菲说。“楼上，我还是很抱歉……”“什么？让 Lifto 把我搞得一头雾水？我已经忘记了这一点，或者更确切地说，我已经重新考虑了自己对此的立场。你可能是对的，我的意思是我肯定宁愿那样死，但我想利用我最后一点逐渐减弱的影响力让每个人都跟随我，这有点自私。如果你在交火中丧生，那将是特别的耻辱。你其实很有天赋。”“你就是这么说的。”“不，这是真的。我不是根据外表或一时兴起决定雇用你的。在你扮演小丑的那一刻，你很好。我的意思是很明显你甚至是一个领导者，你如何让其他小丑挂在你的决定上。（叹）要是早点遇到这个狂欢就好了。情况可能大不相同。”“嗯，我不确定我是多么优秀的领导者，因为我想不出接下来会发生什么。” 你说。“你会想出一些我敢肯定的。不过有一件事，虽然我不抱太大希望，但如果你能以某种方式让这个狂欢节保持在一起……那就去做吧。我知道目前的情况不是最好的，我知道你并没有受到所有人的欢迎，但我看到你身上的某些东西，如果你能像以前一样体验狂欢节，就会感到满足。像一家人一样。”“一个家族？” 你笑着说。“嘿，就像我说的，你是在家庭斗争中进来的。这就是有时在家庭中发生的事情。家族斗争永远是最恶毒的，但平息之后，有时家族单位会比以往任何时候都更加强大。而且我认为，如果你能让这个家庭不至于彻底分裂，你会很高兴。但你必须是做到这一点的人。我已经没有它了。” 这时，Roofie 摸了摸你的手，你拍了拍他的手，然后再离开他。你想知道这是否更像是一个“垂死”的人的最后要求，而不是期待你的个人成就。尽管如此，你仍然认为他是真诚的，如果整个狂欢节成为你从未拥有的幸福家庭，那肯定会很好，但你只是认为这是不可能的。 你环顾四周，发现除了卫兵换岗外，没有什么变化。其中一个恰好是罗杰，这让您想到了一种可能的逃脱方式。唯一的问题是它会依赖于比你已经和罗杰在一起时更“迷人”，这可能会让你陷入你不想陷入的境地。
梗概：
 第二天…
--------------------
动作：
做
 你去找罗杰
结果：
虽然你希望你不必走得太远，但如果这意味着离开这个地方，那么也许这就是你必须做的，因为无论国民警卫队离开还是留下，事实仍然存在，你不是像 Roofie 一样领导这场狂欢的人认为你是，你觉得你的生命处于危险之中。 你开始走向罗杰。 “喂，你要去哪里？” 克莱普托问道。“还不确定，但别等了。” 你回答并继续走向罗杰。 当你到达罗杰时，你满脸笑容、姿势和魅力。 “你好罗杰，你今天过得好吗？” 你用友好的语气说。“嘿，苏西。我想我还好，但我真的希望你的朋友不要惹这么多麻烦。有人诽谤伤害。我的指挥官不是那种宽容的人，我想你早点看到了。”“是的，我做到了。我很害怕。事实上，我很害怕这个地方现在给人的整个氛围。它变得非常暴力，但我觉得靠近你更安全。” 你说着开始抚摸罗杰。 此时，罗杰正在对你微笑，但他附近的朋友不太赞同，尽管你比其他任何事情都想象它的嫉妒。 “罗杰，我们应该密切关注这些卡尼怪胎，而不是与他们交朋友。”“厄尼有什么害处？我的意思是她说她很害怕。什么，你认为她会砸我的头并拿走我的武器？来吧，别这么偏执了。反正我们也不应该在这里。”“订单就是订单……呃。无论如何，我不会看着你对着某个carnie妓女做个咕噜咕噜的眼睛。我会在这个帐篷外面，尽量让你的眼睛一直盯着被拘留者，而不是一直盯着她的屁股。” 厄尼说着走出了帐篷。 “真是个粗鲁的人。我很高兴你不是那样的人。” 你现在说，双臂搂着罗杰。“嗯，你知道，我以人们希望被对待的方式对待他们。” 罗杰回答。 尽管罗杰心烦意乱，但他实际上比人们想象的要好得多。他紧紧握着他的步枪，并密切注视着你是否打算抢他的手枪。他还会定期将目光从你身上移开，以确保没有人利用这种情况。（Klepto 和其他人看起来他们打算这样做，但意识到他们还太远了，无法在 Roger 将你推开并开火之前冲向他） 虽然你的计划不一定是拯救所有人，而是拯救你自己。 “所以罗杰，一个女孩要做什么才能离开这里？” 你诱惑的说。“嗯，就像我说的，我们应该今天晚些时候或者最迟明天离开。”“太长了，在那段时间里什么都可能发生！你不能做点什么吗？我的意思是我可以让它值得你花时间。” 你说着，用手指抚过罗杰的胸膛。“苏西，听着，我真的很想帮忙，但是……嘿！” 当你抓住他的手时，罗杰被打断了。 你把他的手放在你的脸上，闭上眼睛，将他的食指插入你的嘴里，慢慢吮吸，发出“嗯”的声音。 这个场景并没有被超过几个盯着你的carnie忽视。事实上，“妓女”、“荡妇”甚至更糟的可预测的呼唤都是以您的方式发出的。 另一方面，罗杰几乎无言以对。 “我……呃……该死……”他说，然后抽开他的手盯着他的手指看了一会儿。“啊……但是我还没有吸完你……”你说，眼睛微微颤动，尽量装出可爱的样子，然后在他耳边低语： “带我回到我的预告片，我会向你展示地球上真正最伟大的表演。” 然后你舔他的耳朵。 罗杰立即大声呼唤厄尼。厄尼拿着武器冲了进来，准备杀死什么东西。 “什么？！什么？！又要闹了？！” 他惊呼道。“不。但我真的需要一个帮助！你需要观察这些人，如果指挥官检查我们，告诉他我有一个非常糟糕的事情。”“什么……等等……哦他妈的不！你要去操这个小婊子，不是吗？该死的罗杰！”“来吧，厄尼，你不能帮我吗？”“混蛋，我一直在帮你！我不明白你为什么不能就在这里操这个婊子。不像这些人害羞，从她的表情来看，她看起来不是第一次在现场观众面前被性交。” 厄尼评论道。 你知道，虽然你已经习惯了关于你是一个道德败坏的女人的毫无根据的评论，但有时它仍然很痛苦。 无论如何，罗杰现在不是一个可以阻止他对你的欲望的人。 “好，没问题。我不想把这件事放在你头上，但你让我别无选择……”罗杰开始说，但无论威胁是什么，厄尼甚至都不让他说完。“哦操。（叹气）别说了。美好的。去。去。去！不要花太长时间，虽然我想在你的情况下不会有问题。” 厄尼说被打败了。“谢啦！说真的，这个恩情我真的会记住的！”“嗯。你只是通过勒索得到的。” 当你和罗杰离开时，厄尼又说了一件事情。 “希望你有避孕套，因为上帝知道她是一个肉瘤。她的傻逼可能会把你的鸡巴变成他妈的连体双胞胎或一些狗屎。” “这到底是怎么回事？他妈的混蛋……”你说着开始对厄尼的评论生气，但罗杰只是拉着你的手回到了你的拖车。“别管他。让我们快点，因为我们不想撞到其他人。我不像对厄尼那样对每个人都有影响力。那么你的拖车呢？” 你告诉他位置，你们两人正朝着那个方向前进，在“隐身”和奔跑之间摇摆不定。 当您这样做时，您突然想到您必须考虑下一步行动。你真的要让他操你吗？罗杰心烦意乱，你可能可以抓住他的侧臂，给你足够的时间逃跑，但虽然罗杰可能不会立即开枪射击你（这是在那里掷骰子），但没有什么可以说附近的其他卫兵不会你知道一旦你试图逃离罗杰，他们就会收到警报。 当然，如果你真的愿意为自由做出最终的“牺牲”，罗杰甚至可以在你的逃生尝试中帮助你更多。当然，他可能会变成一个彻头彻尾的混蛋，在他对你采取他的方式后，把你带回帐篷。
梗概：
 你去找罗杰
--------------------
动作：
做
 你为它休息一下
结果：
罗杰正忙着留意是否会遇到他的伙伴并到达您的拖车，他现在适当地分心了，而当您离他如此之近时，您可以轻松地抓住他的手枪。 “嘿，什么……”当你迅速后退并将枪托在他身上时，他惊呼道。“放下步枪！” 你喊。但他没有。 “拉屎。我应该更清楚。厄尼将有一个实地考察日。” 罗杰说。“对不起罗杰，但我真的需要你放下那支步枪！” 你说。“……不……如果你有心向我开枪，你现在就会了。你从来没有射过一个人，整个情况对你来说很可怕。你希望你的性感足以让你渡过难关，我的意志力足够软弱，我不会说你的虚张声势，现在就开枪打死你。” 对于你认为只是一个角质咕噜声的人来说，这是一个令人难以置信的洞察力。不幸的是，他几乎达到了目标。 有片刻的停顿，你满怀希望地看着他，你甚至开始流泪了。 “（叹气）看，我告诉过你我们很快就要离开了，我不知道你为什么觉得有必要在没有必要的情况下制定这个精心设计的逃生计划。把手枪交出来，我们就回帐篷了。” 你太害怕投降会发生什么，所以你能做的就是继续瞄准罗杰。 “Suzy，我不是他妈的，现在给我……” Roger 开始说，走向你。你把步枪稍微放下，伸出手，紧张地朝他开了两枪。在这个范围内，即使您处于高度焦虑状态，您也不会错过。 罗杰胸中夹着两个人倒在地上不动，你已经杀了他。 “哦，天哪……天哪，我很抱歉……（嗅）”你说。 这些镜头当然引起了其他守卫的注意。你听到越来越接近你所在位置的喊叫声，所以你跑了。 你听到更多的喊叫声，然后是枪声。起初，您认为他们已经看到您并向您开枪，但当您开始听到几声尖叫时，情况并非如此。 现在你更害怕了，因为你不知道发生了什么。难道卡尼们趁着这种情况，开始反击了吗？你不知道，但你不打算留下来。 您可以通过拖车和车辆的小迷宫尽可能地躲避和隐藏。尖叫、喊叫和枪声现在伴随着不自然的增长。像某种动物。 不幸的是，当您到达嘉年华极限的尽头时，您被隐藏在您经过的最后一辆拖车角落后面的东西伏击，手枪从您的手中蔓延开来。 你甚至不知道它是什么，除了你在地上，它在你的背上沉重地呼吸并发出你听到的咆哮声。然后你会感觉到牙齿深深地陷进了你的肩膀。 当你努力挣脱时，痛苦和恐惧都在你心中升起，但是这东西不管它是什么都有很强的抓地力，它用一只手反复地把你的脸砸在地上，让你的挣扎变得更少，然后在吃掉你尸体的其余部分之前，它会折断你的脖子。
梗概：
 你为它休息一下
<end>
<start>
故事名称：
58
故事背景：
虽然你希望你不必走得太远，但如果这意味着离开这个地方，那么也许这就是你必须做的，因为无论国民警卫队离开还是留下，事实仍然存在，你不是像 Roofie 认为的那样领导这场狂欢的人，你觉得自己的生命处于危险之中。 你开始走向罗杰。 “喂，你要去哪里？” 克莱普托问道。“还不确定，但别等了。” 你回答并继续走向罗杰。 当你到达罗杰时，你满脸笑容、姿势和魅力。 “你好罗杰，你今天过得好吗？” 你用友好的语气说。“嘿，苏西。我想我还好，但我真的希望你的朋友不要惹这么多麻烦。有人诽谤伤害。我的指挥官不是那种宽容的人，我想你早点看到了。”“是的，我做到了。我很害怕。事实上，我很害怕这个地方现在给人的整个氛围。它变得非常暴力，但我觉得靠近你更安全。” 你说着开始抚摸罗杰。 此时，罗杰正在对你微笑，但他附近的朋友不太赞同，尽管你比其他任何事情都想象它的嫉妒。 “罗杰，我们应该密切关注这些卡尼怪胎，而不是与他们交朋友。”“厄尼有什么害处？我的意思是她说她很害怕。什么，你认为她会砸我的头并拿走我的武器？来吧，别这么偏执了。反正我们也不应该在这里。”“订单就是订单……呃。无论如何，我不会看着你对着某个carnie妓女做个咕噜咕噜的眼睛。我会在这个帐篷外面，尽量让你的眼睛一直盯着被拘留者，而不是一直盯着她的屁股。” 厄尼说着走出了帐篷。 “真是个粗鲁的人。我很高兴你不是那样的人。” 你现在说，双臂搂着罗杰。“嗯，你知道，我以人们希望被对待的方式对待他们。” 罗杰回答。 尽管罗杰心烦意乱，但他实际上比人们想象的要好得多。他紧紧握着他的步枪，并密切注视着你是否打算抢他的手枪。他还会定期将目光从你身上移开，以确保没有人利用这种情况。（Klepto 和其他人看起来他们打算这样做，但意识到他们还太远了，无法在 Roger 将你推开并开火之前冲向他） 虽然你的计划不一定是拯救所有人，而是拯救你自己。 “所以罗杰，一个女孩要做什么才能离开这里？” 你诱惑的说。“嗯，就像我说的，我们应该今天晚些时候或者最迟明天离开。”“太长了，在那段时间里什么都可能发生！你不能做点什么吗？我的意思是我可以让它值得你花时间。” 你说着，用手指抚过罗杰的胸膛。“苏西，听着，我真的很想帮忙，但是……嘿！” 当你抓住他的手时，罗杰被打断了。 你把他的手放在你的脸上，闭上眼睛，将他的食指插入你的嘴里，慢慢吮吸，发出“嗯”的声音。 这个场景并没有被超过几个盯着你的carnie忽视。事实上，“妓女”、“荡妇”甚至更糟的可预测的呼唤都是以您的方式发出的。 另一方面，罗杰几乎无言以对。 “我……呃……该死……”他说，然后抽开他的手盯着他的手指看了一会儿。“啊……但是我还没有吸完你……”你说，眼睛微微颤动，尽量装出可爱的样子，然后在他耳边低语： “带我回到我的预告片，我会向你展示地球上真正最伟大的表演。” 然后你舔他的耳朵。 罗杰立即大声呼唤厄尼。厄尼拿着武器冲了进来，准备杀死什么东西。 “什么？！什么？！又要闹了？！” 他惊呼道。“不。但我真的需要一个帮助！你需要观察这些人，如果指挥官检查我们，告诉他我有一个非常糟糕的事情。”“什么……等等……哦他妈的不！你要去操这个小婊子，不是吗？该死的罗杰！”“来吧，厄尼，你不能帮我吗？”“混蛋，我一直在帮你！我不明白你为什么不能就在这里操这个婊子。不像这些人害羞，从她的表情来看，她看起来不是第一次在现场观众面前被性交。” 厄尼评论道。 你知道，虽然你已经习惯了关于你是一个道德败坏的女人的毫无根据的评论，但有时它仍然很痛苦。 无论如何，罗杰现在不是一个可以阻止他对你的欲望的人。 “好，没问题。我不想把这件事放在你头上，但你让我别无选择……”罗杰开始说，但无论威胁是什么，厄尼甚至都不让他说完。“哦操。（叹气）别说了。美好的。去。去。去！不要花太长时间，虽然我想在你的情况下不会有问题。” 厄尼说被打败了。“谢啦！说真的，这个恩情我真的会记住的！”“嗯。你只是通过勒索得到的。” 当你和罗杰离开时，厄尼又说了一件事情。 “希望你有避孕套，因为上帝知道她是一个肉瘤。她的傻逼可能会把你的鸡巴变成他妈的连体双胞胎或一些狗屎。” “这到底是怎么回事？他妈的混蛋……”你说着开始对厄尼的评论生气，但罗杰只是拉着你的手回到了你的拖车。“别管他。让我们快点，因为我们不想撞到其他人。我不像对厄尼那样对每个人都有影响力。那么你的拖车呢？” 你告诉他位置，你们两人正朝着那个方向前进，在“隐身”和奔跑之间摇摆不定。 当您这样做时，您突然想到您必须考虑下一步行动。你真的要让他操你吗？罗杰心烦意乱，你可能可以抓住他的侧臂，给你足够的时间逃跑，但虽然罗杰可能不会立即开枪射击你（这是在那里掷骰子），但没有什么可以说附近的其他卫兵不会你知道一旦你试图逃离罗杰，他们就会收到警报。 当然，如果你真的愿意为自由做出最终的“牺牲”，罗杰甚至可以在你的逃生尝试中帮助你更多。当然，他可能会变成一个彻头彻尾的混蛋，在他对你采取他的方式后，把你带回帐篷。
--------------------
动作：
做
 你通过它
结果：
你对伏击罗杰没有信心。虽然在预告片中你可能会得到一些更好的机会，但此时你会希望罗杰不是一个混蛋，这实际上会让他帮助你逃脱。 有很多希望寄托，但这是必须要做的。 很快你就到了你的拖车，你进去了，罗杰还在自己进去之前环顾四周。 你站在床边看着它，然后看着罗杰。 “所以我们来了。” 他说。“是的……所以我们在这里……”你回答。“出色地？走吧，我们的时间不多了。” 罗杰说着放下了他的武器，当然他把它们放在你够不到的地方，并开始引导你躺在床上。 这将会发生。并不是说 Roger 对你没有吸引力，也不是他强迫你做任何事情（虽然你担心如果你在这一点上反抗他可能会这样做）它只是......直接用你的猫来得到自己摆脱困境并不完全是你做事的方式。间接通过戏弄和调情？当然，您已经习惯了这样做，但这是您认为自己还没有准备好采取的步骤，现在为时已晚。 罗杰已经在脱他的衣服，而你也在慢慢地这样做。很快，你们俩就赤身裸体，他的鸡巴像个怪物一样朝你扑过来。当他亲吻并拥抱你时，你阻止了他。 “嗯……我们做这件事的时候不能互相看看吗？” 你说。“嗯？” 他问道，看起来几乎被那条评论弄伤了。“呃，我的意思是我们可以做狗式的吗？我只是喜欢那样。” 你问。“哦。嗯是的！当然，不管你想要它。我对此很酷。” 罗杰说，你就位。 好吧，至少现在你可以闭上眼睛假装它是鲍比。希望罗杰不是一个健谈的人，只是顺其自然。 当您为这种“体验”做好准备时，外面突然传来枪声。事实上，其中有几个。随之而来的是大量的喊叫声。 “哦操！我勒个去？！” Roger 惊呼起来，你再也感觉不到他的手在你的腰间，他已经下了床。 你转过身来，看到他开始穿衣服，不时地望着狭窄的窗户。 “外面怎么回事？！” 你问。“我不知道，但不管是什么，你都待在里面，保持低调。我不想你受伤。” 你也开始穿衣服，想知道现在发生了什么灾难。Carnies 最终决定冲向卫兵吗？ 罗杰重新穿上衣服，抓起步枪和手枪准备出门。 “苏西，记住我说的话，呆在里面……噢该死！” 罗杰打开门时喊道。 某个类人生物碰到了罗杰，罗杰掉落了他的步枪并被钉在墙上。它在咆哮和咆哮，Roger 抓住它的脖子不让它咬他。 恐惧笼罩着你，但不会到你无法从厨 房区域拿起附近的刀子刺伤它的程度。 “苏西留下！我知道了！” 罗杰大喊大叫，设法把东西从他身上推开，然后出了门。然后他掏出手枪，大概朝那东西开了几枪。然后他砰地关上门并试图锁上并设置路障。 “你杀了它？” 你问。“我不知道。我想我做到了。” 罗杰回答。“您认为？你不觉得你最好知道吗？！”“是的！是的！我杀了它！我的意思是我把两个它的头和三个放在它的胸前。耶稣基督，给我一点时间！有一刻我差点置身于天堂，下一秒我又在躲避他妈的……僵尸……或者其他什么……该死的我不知道是什么鬼……” Roger 说，试图将他的脑袋围绕在这出乎意料的事件上。 僵尸。他刚刚说那东西是丧尸吗？它是人形的，试图咬他，同时发出咆哮和咆哮的声音。再一次，它看起来并不完全腐烂，虽然可能是新死的。也许只是一个狂热的人类？ 您实际上正在考虑自己受到僵尸的攻击，这似乎很愚蠢。尽管如此，您在外面听到的枪声和混乱似乎表明您正在受到某种东西的攻击。 与此同时，罗杰坐在那里，喃喃自语。突然他站了起来。 “去他妈的。秀智，你还想离开这里对吗？” 罗杰说。“嗯，当然。” 你说。“来吧，我们要乘坐其中一辆卡车。我拿到钥匙了。”“好的？但是你的朋友呢？”“哈，和我一起服务的那些人，大部分都是混蛋。我的意思是你看到了我的指挥官和厄尼。不能说他们中的任何一个都是我的朋友。你和你的卡尼一家呢？”“嗯……小丑对我和主人都很酷……但是这很复杂，我们只能说我不适合那里，所以虽然我确实有点内疚，只是放弃了我相处的那些人，但我可以”不要呆在我感觉不完全受欢迎或不安全的地方。”“好，那么事情就解决了，我们现在就离开。”“可是外面的那些东西呢？”“好吧，我们现在将不得不抓住卡车，因为一两件事会发生。一，我小队的其他人会把这些事情放下，我们俩都会陷入困境，否则那些事情会杀死所有人，我们必须勇敢地度过难关，同时他们不会被其他人分心。” 罗杰解开门，踢开门，准备射击任何可能潜伏在外面的东西，幸运的是现在情况并非如此。 “好吧，让我们这样做，靠近我。” 他说，你们俩跑出了拖车。 生物的声音和枪声就在你身边，当罗杰不得不拍摄另外两件东西时，你还没有走出预告片几秒钟。他没有击中他们的头部，他们仍然保持低位，所以你猜也许僵尸的事情不是这样。仍然不想被咬，谁知道这是否会传染？ 你会看到地上有几具守卫的尸体，在一种情况下，其中一个食人者正在吃它而没有注意其他任何事情。枪声逐渐减弱，尖叫声和大喊声越来越大，这一事实向您表明情况变得严峻。你想知道他们是否已经到了carnies。 到处都在发生这种情况吗？这是本地的吗？你以后必须弄清楚。现在你很高兴进入重型军用卡车。 罗杰坐在驾驶座上，随着更多咆哮的生物敲门并试图上车，罗杰启动了卡车，并在离开这个地方的路上迅速碾过其中三个。 很快你就上路了，但接下来呢？ “我们去哪？” 你问。“我不知道。如果这是某种瘟疫或入侵，或者我想知道我们是否应该前往蒂蒙斯堡，那是附近最近的军事设施，也是我被派往这里之前驻扎的地方。不过还是很开车的。” 罗杰说。“什么？你疯了吗？你不是刚刚擅离职守，现在还考虑去军事基地吗？”“嗯……我的意思是，从技术上讲，我只是放弃了我的职位……但考虑到似乎没有其他人会经历那次袭击，我怀疑是否有人会因为这件事而责备我。我们只能告诉他们，我们是唯一的幸存者。”“但如果这是某种疾病，军事基地还能安全吗？我的意思是，那些秘密实验和生化武器难道不是来自他们吗？”“什么？你看太多恐怖电影或科幻小说了！除非是一些政府安全级别最高的秘密基地，否则一般的普通军事基地是不会有实验室来制造生化武器的！无论如何，我知道这些东西不在蒂蒙斯堡。”“我不知道……只是看起来不是最安全的地方。”“那你建议去哪里？” 你没有答案。 “看？看，那里还有很长的路要走，也许我可以从广播上得到一些信息，我们可以了解更多信息。太糟糕了，这个没有双向无线电，我们实际上可以与某人交流，而我他妈的手机丢了。事实上，我可能把它留在了你的拖车里。” 当 Roger 试图通过无线电接收信号时，你会想你现在是如何逃离两个“家庭”的，谁知道他们两个都变成了什么。他们死了吗？他们还活着吗？你的家乡被那些东西淹没了吗？它是在元帅法律之下吗？ 你对这一切感到有点难过，但你真的能做什么？ 随着白天最终变成黑夜，罗杰继续尝试通过无线电获取一些信息，但在他使用的军事频道上却是静止的。他不明白。切换到普通收音机只会播放音乐，但会被周期性的 Ground Zero 广告打断。不过，对这些生物完全没有任何了解，甚至连常规新闻都没有。这很令人沮丧。 你也不会在路上遇到太多的交通，当然这不是最繁忙的道路，但感觉相当孤立。尽管如此，至少你没有看到一大群这些东西在四处游荡。 罗杰谈到了他的过去，以打破长时间的沉默，其中大部分都相当平凡。你只是主要听，虽然你真的只是听了一半，并将关于你自己的问题重新引导到一些肤浅的事情上。你没有心情谈论你自己。 最终你开始昏昏欲睡，罗杰也是如此。他靠边停车，你们俩都睡了，谢天谢地，他从来没有建议从拖车上停下来的地方继续。 没有什么比一群食人生物更能打破情绪了。 你昏昏沉沉地睡着了……
梗概：
 你通过它
--------------------
动作：
做
 第二天...
结果：
星期五  “……这是零地公司的付费公告……” “啊！早他妈的闭嘴。GZ他妈的把那些该死的电台都买下了？！” 你听到 Roger 愤怒地关掉收音机，把你吵醒。 看起来你又在运动了，你睡过了。 “这是怎么回事？” 你问。“嗯？哦，你起来了。什么都没有发生，只是像往常一样愚蠢的零地广告警告即将发生的核浩劫。没关系，我们收到了一个非常真实的威胁，我似乎无法获得任何信息。反正我没有睡那么多，所以我又开始开车了。我想你仍然可以睡觉，所以我没有费心叫醒你。”罗杰说。“那我们在路上多久了？”“肯定不止几个小时。现在开始绕过所有这些农田区域，我们可能很快就会到达人口稠密的区域。我也开始看到更多移动的车辆，尽管我也看到了很多废弃的车辆。奇怪的是没有军队。看到一些人甚至试图搭便车，但我现在玩得不好。”“你看到这些东西了吗？” 你问。“嗯，我想我可能在开车的时候看到了一些，但从远处我可以看出来。不像我要去检查。” 到目前为止，该计划似乎仍在 Fort Timons，但如果您之前不认为这是一个可疑的想法，那么您现在真的不确定。他无法从无线电中获得任何信号，因为你知道基地可能被那些东西淹没了。这正是你向 Roger 提出的问题，但他似乎相信情况并非如此，并且他决心前往 Fort Timons。有趣的是，他在狂欢节上抛弃了所有的同志，并说他们都是混蛋。猜猜他内心仍然是军人。 他感觉到你仍然对他的计划不满意。 “苏西，你不用跟我来，你知道的。我的意思是我可以在我们经过的下一个城镇送你。” 罗杰说。“我到底要在那里做什么？除了背上的衣服，我什么都没有，随着事情的发展，我可以想象我会为了生存而经常脱掉那些衣服。” 你说。 在罗杰回答之前有片刻的沉默。 “我猜这就是你在狂欢节上对我所做的。没关系，我有点知道这是怎么回事。我知道你其实并不喜欢我。”“如果你知道这一切，你为什么要冒着职业生涯甚至生命的风险？”“你开玩笑的对吧？我的意思是我知道我并不可怕，但你有点超出我的范围。我到底什么时候才有机会和长得像你的人在一起？我的意思是肯定我知道这只是一种行为，但在我看来，我可以假装你是真诚的。虽然我承认，当你阻止我吻你，不想看我的脸时，那种伤害。”“这不是针对个人的。我只是不太了解你，我还没有准备好接受那种程度的亲密。我要假装你是我的前男友。（叹气）我简直不敢相信我竟然走了那么远，还要经历它。我的意思是，与你可能听到的对我大喊大叫的事情相反，我不会做那样的事情……永远。”“真的？因为你很擅长整个诱惑的事情，即使你对它有点明显。”“我很明显，因为这只是我最近几天开发的一项新技能，我参加了一个该死的狂欢节，只是为了摆脱我该死的家庭生活......我他妈的到底在想什么？！我不是为了照顾自己！我应该呆在家里，让食人者在我舒适的地下室里吃我！” 你说，泪流满面。本周的压力开始影响你。 “哇！你不是那个意思。事情并不完全可怕。嘿，如果这能让你感觉好些，我感到有点难过，因为我知道我要利用一个明显绝望的女人的行为。” 罗杰说。 现在你停止抽鼻子，开始嘲笑那句话的荒谬。 “但这当然不会阻止你。” 你说。“当然不会，但我向你保证，我会为此感到内疚。”“不，你不会有的。”“好吧，你说得对，我不会，但如果你事后问了，我还是会把你从那个狂欢节中弄出来的。”“好吧，至少它不会白费。（叹气）猜猜这一切都解决了。我的意思是，由于我们的选择，我们都还活着，我很感激我没有死，而且你可能在那里救了我的命。”“我很感激我至少能看到你赤身裸体。”“我想我们总会有拖车的。” 你对自己的处境并不完全满意，但罗杰试图缓和情绪至少让你感觉好一点。 “那……你为什么不告诉我你这个前男友的事？如果你还在想他的话，我猜他一定是个英俊的家伙。” 罗杰说。“呵呵。不是特别。他是一个看起来很普通的人。在那个部门和你没有太大的不同。他是我唯一交往过的人，所以，想到他会更舒服。反正对他来说有点复杂。很长的故事，我现在不想讲。”“我明白。好吧，我就这么说吧，他有你做女朋友很幸运，让你逃跑是个该死的傻瓜。”“嗯……其实你知道吗？你说得对。他很幸运有我，还有一个该死的傻瓜让我逃跑！” 你有点骄傲地说。 你知道罗杰说了一半只是希望让你再次陷入妥协的境地，但到底是什么，这是一个自我助推器，它至少让你保持积极的心态。 “拉屎。” 罗杰突然说道。“现在怎么办？” 你问。“我只是看了看油表，我们几乎没电了。该死的，我还以为厄尼最近把这件事搞砸了。”“我们不能去蒂蒙斯吗？”“好吧，我们可以冒着冒烟到蒂蒙斯堡的风险，但我不想在这种情况下冒险。我什至没有一根橡胶软管可以用来从我们经过的这些废弃车辆中吸出气体。”“好吧，我想我们会在下一个加油站停下来。”“假设他们得到了任何。我的印象是进入下一个加油站不会那么简单。” 你和罗杰继续开车大约半小时，然后你才看到远处有什么有趣的东西。即一个卡车停靠站，显然已被改造成一个小堡垒。 “嘿，看那个！” 你指出。“我看到了。这是一个卡车停靠站，看起来好像那里的任何人都试图通过在它周围放置卡车来封锁这个地方。他们甚至让人们拿着步枪站在卡车顶部作为观察员。他们可能有汽油。” 罗杰说。“我不知道。无论谁在那里，都可能不会太信任任何人，尤其是来自军队的人。他们可能只是想抢劫我们。”“我们得试试。我的意思是我们需要加油，考虑到这个地方的防守有多好，我们至少知道他们可能得到了一些。谁知道我们会不会在其他地方走运。” 你和罗杰开车到卡车停靠站，这立即让瞭望员指向你的方向并举起他们的步枪。当你停在它前面时，会有很多叫喊声让你留在卡车里。 “我们在这里不需要任何政府援助，正如你所看到的，我们做得很好。我强烈建议你们继续前行。” 其中一个喊道。“我不是来找麻烦的。我只需要一些汽油。我们明白了，我们将前往蒂蒙斯堡。” 罗杰喊回去。“气体？别他妈的这么认为士兵男孩。随着社会崩溃的方式，狗屎将变得有价值，而金钱将变得一文不值。”“那么，你会接受天然气供应交易吗？”“嗯，你有什么？”“这东西后面有一些军用口粮。你知道，这些东西会持续很多年。”“我们有很多食物，还有什么？有武器吗？”“呃……可能有几个……哦，我们这里有一些医疗用品！” 有一个很长的停顿，他告诉你在爬下卡车并从视线中消失之前等待。最终你再次听到他的声音，这是从卡车路障后面传来的。 “好吧，我们要移动这辆卡车，但发生了一件有趣的事情，你是第一个被子弹击中头部的人。好了，就让这个进来，大家小心那些狂暴的混蛋！” “你还觉得这是个好主意吗？” 你问。“嗯，就像我说的，我们对天然气的选择是有限的。” 罗杰回答。 卡车一开出你的路，那个向你咆哮命令的人就会挥手让你进去，并示意你走到油泵前。你一开车，他们就把卡车放回去。要么他们真的有安全意识，要么他们不想冒险让你逃脱。 从这个距离，您会看到卡车停靠站的建筑部分还有几个人。看起来它是一个一般的商店/餐厅组合。他们中的大多数人都在窗外看着你，虽然有一些人出来了，但其中一个是一个拿着手杖的老人，他直接走到水泵旁。 “好吧，我想让那辆卡车里的你们两个慢慢离开。我不在乎你是否有武器，但不要以威胁的方式将它们指向我或其他任何人。” 老者喊道。 罗杰将步枪扛在肩上，走出卡车。你很聪明，虽然你手无寸铁，但你会从罗杰的身边退出，这样你就不会感到那么脆弱。自然是来复枪对着你们俩，但拄着拐杖的老头却叫他们冷静下来。 “你们这群人，别再指指点点了，开始卸载这辆卡车。对不起，每个人都有点紧张。名字叫亨利。我拥有这个地方。” 他说。“罗杰，这是可以理解的。”“嗯，是军人吧？以为所有的国民警卫队都在与城里那些疯狂的东西作战。据我所知，这个地方现在已经完全人满为患了。”“城市？你的意思是保安超支了？” 你问。“是的。在收音机听过。当然不是普通的。那些 GZ 混蛋似乎正在堵塞那些，但是在我的业余无线电中。一直在尝试与 Fort Timons 沟通，但我的收音机并不是处于最佳状态……”“坚持，稍等！你一直在和蒂蒙斯堡有联系？！” 罗杰惊呼。“嗯，有点。更像是我以前服务过的老朋友，他仍然在那里担任库存文员。从昨天开始就没有收到他的任何消息。我所知道的是，他告诉我的最后一件事是堡垒处于高度戒备状态，进一步的沟通将仅限于需要了解的基础，并且仅限于具有适当权限的人。我想是典型的军事废话，我不需要告诉你。”“呃，我们正在去蒂蒙斯堡的路上。你觉得安全吗？” 你说。“嘿，好吧，我不能告诉你堡垒是否安全，但我可以告诉你，那些狂热的混蛋一直在集体逃离这座城市，考虑到这座城市有多远，他们显然没有得到累了，可以覆盖很多地方。我们昨天刚刚击退了其中的一群人。因此，这里的转移堡垒。蒂蒙斯堡更靠近城市，所以我打赌你在到达那里之前必须经历一堆这些事情。我不想做一些事情来确定。” 亨利评论道。“妈的，那些东西在城里，在我镇上！这意味着这不仅仅是本地的事情！估计是全国性的流行病！我们现在不能去蒂蒙斯堡了！” 你惊呼。“我们不知道这个地方是否已经沦为那些东西。” 罗杰回答。“确切地！我们不知道！” 你说。 这时亨利插话了。 “如果可以的话，你们两个都可以留在这里。就我而言，我们有房间，你装满补给品的卡车可以让你进去。而且我敢肯定，作为一名军人，如果需要的话，你会在这里竭尽全力保卫这个地方。所以如果你愿意，你和你的女朋友可以留在这里。” 亨利说着，然后走过去监督他的人卸载卡车。 这是一个非常诱人的报价，你会抓住机会，但罗杰似乎仍然确信从长远来看，Fort Timons 会更好。你想知道他是否觉得有必要回到蒂蒙斯堡，因为在内心深处，即使他没有承认，他也觉得自己放弃了自己的职位。 唯一的缺点是如果罗杰不留下来而你坚持，你将再次被留在一群陌生人的陪伴下，而上次并不顺利。您只能想象来自一群角质卡车司机类型的所有嘲笑，摸索尝试，甚至可能更糟。
梗概：
 第二天...
--------------------
动作：
做
 你执意留在这里
结果：
你心中的某些东西告诉你，去蒂蒙斯堡将是一个巨大的错误。旅行的长度以及它会被这些东西蜂拥而至的可能性似乎并不安全。这个地方也可能不安全，但至少它是一个安全的地方，你不需要再往前走了。 “苏西，我还是觉得去蒂蒙斯比留在这里更好。我要去，所以如果你想留下来……”罗杰在你打断他之前说道。 你用双手抓住 Roger 的头，向下移动，这样你就可以亲吻他的嘴唇。然后你的手臂以更紧的拥抱动作向下移动。当你们继续拥抱时，他以同样的方式回报。 “别走。请不要去蒂蒙斯堡。这不安全，我需要你陪在我身边。” 你说停止你的吻说话。“苏西……”“请。跟我在一起。”“（叹气）苏西……你真的是这个意思吗？我的意思是我真的需要知道我们的立场……因为……你现在不能只是眨着眼睛吻我，而不是故意的。我真的开始对你有感觉了，但如果你再次为了生存而这样做……” 你直视他的眼睛。 “是的，罗杰。我是认真的。不只是为了我，也是为了你。我不希望你再把自己置于任何危险之中，就像我希望自己处于危险之中一样。蒂蒙斯堡将成为不必要的危险。我知道我们认识的时间不长，但我们一起经历了很多，如果这个肮脏的世界就是这样，那我至少想和你一起度过剩下的时间。” 好吧，如果你不是那个意思，那肯定足以说服罗杰，因为他立即继续亲吻和拥抱你。你当然是认真的，因为你已经对他产生了依恋。你猜对那些拯救你生命的男人来说只是个傻瓜。 你们俩甚至都没有注意到亨利向你走来。 「嗯，好像打断了什么。所以你们两个决定好要做什么了吗……除了互相吸对方的脸？” 他问。“嗯……”罗杰说，然后对你微笑，然后将注意力转向亨利。“我想我们会留下来。”“伟大的。很高兴听见。需要更多的人来帮助保卫这个地方。你觉得你可以帮忙看看你那支步枪吗？” 亨利说。“当然。多长时间？” 罗杰问道。“嗯，大概到午夜吧。厄尔需要好好睡一觉，这就是他现在很烦躁的原因。至于你这小丫头，不如走进里面去认识一下大家。你和你的男朋友可以在你离开的地方继续。” 亨利走到厄尔身边，告诉他他很快就会解脱，而你和罗杰又被单独留下了。 “好吧，那我想晚上晚些时候见。” 罗杰说。“是的，虽然我想知道我们应该睡在哪里。” 你回答。“嗯，估计现在在一起了。”“哈哈，当然，但我不是这个意思。”“嗯，我肯定有人会告诉你里面的睡眠安排是什么，反正我可能应该去我的新工作。回头见。” 罗杰说。 当他离开时，你对他大喊要小心，他只是微笑着挥手，以保证你不需要担心他。 现在你转向卡车停靠站大楼，外面不再有小人群，人们已经回到里面。你现在必须与之交往的人...... “好的，苏西。你可以这样做。它不会像狂欢节那样。” 当你走向大楼时，你喃喃自语。 一进门就看到人山人海。大多数是年长的男人，但也有女人，甚至还有几个孩子。当您进入时，他们中的大多数人都会抬头。 “大家好。我是苏西，我的男朋友罗杰将待在这里，但我们带了一大堆医疗用品和食物来帮助我们减轻体重。” 你的介绍很冷漠。他们中的一半人咕哝着表示感谢，另一半人只是回去做他们正在做的事情。 嗯，它比你在狂欢节上得到的大部分东西都要好。 看到没人和你说话，你决定一个人安静地坐在一个远离其他人的包厢里。您主要将时间花在反省和聆听随机对话中。他们中的大多数人自然是在谈论手头的情况，但它被开玩笑的“常态”时期打破了。 这里似乎没有人过度担心疯狂的人四处奔波和社会崩溃，然后这里的大多数人都是卡车司机，所以他们可能已经习惯了四处闲逛，而且这个地方的员工似乎花了很多时间这里是第二个家。 最终，足够的时间过去了，你厌倦了成为壁花，或者更具体地说，你厌倦了过去几天穿着同样的衣服而没有淋浴。你走向那群女服务员，希望能问他们这里是否有某种洗漱设施。 最年长的女服务员，红头发，五官端正，名牌上写着安妮在你走近时上下打量你，她的朋友也是如此。 “对不起，请问有洗手间或淋浴间之类的我可以用的吗？我只是觉得太脏了，因为外面的那些东西出汗和逃跑。” 你期待严厉的评论或一些侮辱或某种敌意，但你会遇到一个惊喜。 “为什么确定金发女郎。您可以使用我们在后面为我们准备的小淋浴间。你也需要换衣服？” 安妮说。“你有吗？”“嗯，它们是额外的女服务员制服。如果没问题的话。”“当然，如果它很干净，那将是一个受欢迎的变化。”“好吧，嗯，你有点小，茉莉，去拿特鲁迪的旧制服。那应该合适……苏西不是吗？”“是的，谢谢。” 很快，茉莉花回来给你一套制服，而你正准备洗漱。女服务员的私人浴室不多，但事实上它有一个淋浴，你可以用它来清洁，这对你来说就足够了。 你穿着这身制服感觉有点奇怪，这显然是为了吸引很多男性的注意力，但你还是很高兴能摆脱那些旧的脏衣服。 等你洗完澡，女服务员正在为大家准备晚餐。你问他们是否需要任何帮助，但他们说他们得到了。 你坐下来吃饭，几个人闲聊，但没什么重要的。你大多是一个人呆着，但至少这是一个有希望的开始。无论如何，淋浴后您重新焕发活力的感觉逐渐消失，您开始感到疲倦，这就是当您问安妮睡觉的地方在哪里时。 “好吧，有些人就在这些摊位上摔倒了。一些真正勇敢的灵魂正在外面的卡车里睡觉。正如您所料，亨利拥有自己的私人办公室。侍应生在我们浴室附近有一个小休息区……尽管 Jasmine 正在使用其中一个储藏室，因为她带着孩子。我想你可以拿一个这些摊位或与茉莉花分享储藏室。你当然有那个男朋友……嗯，可以给你第二个储藏室。不过空间真的不大。”“没关系，我只是想找个地方休息一下。” 再一次，您成功地完成了一项没有大问题的简单任务。自从你来到这里以来，你的一切都进展得如此顺利，以至于你几乎忘记了外界正在发生的问题。你当然不会，但老实说，这是你离开地下室以来感觉最安全的一次。 安妮给你一条备用的毯子，带你去第二个储藏室，里面确实空间不足，但对你来说已经足够了。你毫不犹豫地铺上毯子，在地板上睡着了。
梗概：
 你执意留在这里
--------------------
动作：
做
 第二天……
结果：
周六  你醒来时，一个身体靠在你身上，一只手臂紧紧地抱着你，在接吻之间，温暖的呼吸在你的耳朵里吹来。 不完全符合您的预期，但它击败了那些地面零广告。 “嗯，看起来今天早上有人感觉很友好。你什么时候到的？” 你问。“午夜过后不久。这很无聊，我宁愿和你在一起，但至少我没有看到任何这些东西。你当然已经睡着了，所以我整夜都在你旁边睡。你睡得很香，连起床都没有。” 罗杰说。“嗯。很惊讶你没有利用我脆弱的处境。”“我想过，但说实话，当时我自己也很累。其实我醒的时间不长。所以他们让你做女服务员来帮忙？”“哦。这？不，他们只是足够好让我借一些干净的衣服。我不会说这里的每个人都和我交往过，但 至少没有人对我怀有敌意。”“嗯。好吧，你穿着那身制服看起来很性感。” 罗杰说着继续摸索着你。“哦？你喜欢这个？有角色扮演癖好吗？”“当然，而且它很短，所以我可以把裙子抬高，方便取用。”“嗯，这绝对是它实用的一面。” 你轻笑。 当罗杰将一只手移到你的裙子下时，你的笑声变成了半惊喜。你没想到他会这么快就去那里，但这并不不受欢迎。 “嗯嗯嗯……” 就像整整一个星期你都没有让自己开心（更不用说让其他人这样做了），就你而言，你是应该的。 你迅速开始解开 Roger 的裤子，片刻之后你的双腿缠住他，他猛地冲进你的身体。 “哦，妈的，这感觉真他妈的好……”你惊呼道。 老实说，这不是你说的全部。你大声说很多话，你并不在乎是否有人听到你。（另一方面，罗杰更安静一点） 你不知道过了多久，因为你非常享受自己，然后你就会感觉到。 “我的天啊！我快到了！继续这样做！更难！快点！哦，是的……”你惊呼，然后是爆炸。 虽然不是那个。 有一声巨响和微弱的隆隆声，但你并不真正在意，因为你和罗杰更专注于涉及彼此有趣部分的任务。 片刻之后，有人开始敲门。一开始你以为是有人在抱怨你太吵了，但他们开始大喊你们两个现在需要出来。 “远处有一枚该死的核弹！” 声音喊道。“什么鬼？！” 罗杰惊呼。“什么？！” 你说。“我说有……”“是的，我听到了！（叹气）等一下。” 罗杰打断。 那一定是之前的隆隆声和噪音。谈论情绪破坏者。 “所以……他们终于去做了。” 你说。“大概吧。该死……我希望它不会太接近。” 罗杰说。“如果它是一个大的，我们都会被蒸发掉，所以也许它只是一个小的？”“他们扔在广岛的那个也很小。”“好吧，我想现在没有多少了。我们的建筑仍然完好无损，所以这是一个好兆头。” 你说尽量不要怀疑自己是否仍会处于致命剂量的辐射范围内。 罗杰开始慢慢地穿上裤子，你把裙子拉下来。 当你们都离开房间时，你看到茉莉花试图让她的孩子们平静下来。几个人在争论。少数人只是坐在沉默的震惊状态中。亨利实际上在餐厅外面，看着炸弹一定是爆炸的地方。即使在餐厅内，您也可以看到远处残留的蘑菇云。你情不自禁地握紧了罗杰。 “我不知道炸弹有多远或有多大，但我知道它是朝着蒂蒙斯堡的方向发射的。见鬼，那甚至可能是目标。那么无论是那个还是城市。不管怎样，这两个地方现在很可能都是放射性废墟，看起来你也救了我的命。” 罗杰说搂着你的腰。“你认为这可能只是摆脱那些感染者的一种方式吗？也许这只是小范围发生的？” 你问。“我不知道。也许吧，但我的印象是，这颗炸弹只是零地广告一直在播放的大战核战争结束的众多炸弹之一。我猜这并不重要，因为我想事情将会发生剧烈的变化，而我们曾经知道的世界将会大不相同。更难做一件事。” 令人惊讶的是，尽管这次事件令人恐惧，但您并没有像平时那样充满恐惧。也许是因为在你这周经历了所有其他疯狂之后，你最终可能会变得更糟。也许你终于尝试在你的生命中找到一次一线希望。 “我们会……一起处理。” 你肯定地说。 罗杰看着你点点头。 “我们将。” 此时，亨利在安抚了一些吵架的卡车司机之后，退到了餐厅里。他开始处理这种情况并表示没有任何改变，情况仍然相同，即如果人们提供帮助，那么欢迎他们留下来。如果没有，或者如果他们不想留下，那么他们可以自由去。 一些显然在别处有家人的卡车司机确实离开了。其他人都留下来，开始建造一个永久的新“家”。 当您通过清点医疗用品进行宣传时，您会短暂地想知道如果您当时没有放弃狂欢节会发生什么。如果你像鲁菲希望的那样留下来，你会有所作为吗？ 你摇头。你不介意帮忙，但你知道你不是领导者。最好保持安全并与一群至少让您感觉更舒服的团体在一起，到目前为止，这就是您在这个卡车停靠站遇到的情况。尽管压力很大，但这里的大多数人仍然对你感到愉快。 有趣的是，人们找到了属于自己的地方。
梗概：
 第二天……
--------------------
动作：
做
 ...
结果：
好又安全  未来… “要么接受，要么离开它。没有整天跟你讨价还价。” 你对拾荒者说。 他看了一会儿装着 9 毫米弹药的塑料袋。 “好，我这就去拿。” 他说着递出两支损坏的步枪，二话不说接过弹药离开。 你再看看步枪，想想你有一个天生喜欢修理东西的人是多么高兴。 “丹尼尔！出来吧，给你一个项目。” 你儿子从他的工作区出来，看看你这次对他大喊大叫什么。 “妈妈，现在怎么样了？” 丹尼尔回答。“这里。有更多可以修理的步枪，我们以后可以出售以获得更好的利润。” 你说着把步枪递给他。“这些需要新螺栓。我不确定我是否有备用的。至少不是两支步枪。”“嗯，尽你所能。我相信你会想到一些东西。你通常会这样做。此外你知道每个来过这个地方的人总是对武器感兴趣。如果您只修复其中一个，那么我们购买它们的目的仍然是一种利润。”“大多数人不是从集市另一边的伯爵那里买武器吗？”“是的，但他的专长是，我们所做的事情的美妙之处在于买卖所有东西。因此，可能正在寻找药物的人也可能最终也会购买枪支。此外，他还因敲诈勒索而臭名昭著，因此我们需要为可能有一天人们开始来找我们购买枪支做好准备。” 丹尼尔点点头，没再说什么。在这件事上，他真的不是一个健谈者或思想家。不是说这个男孩笨，只是他专注于其他事情。喜欢修理。有时他会让你想起从前你哥哥的儿子。那男孩绝对是个学者。 丹尼尔回到他的工作站。你很高兴你从来没有和他有过任何问题，尽管罗杰认为他应该更多地与人交往……但你会想起自己在某个地下室的孤立主义日子，并自嘲一笑。 与当时的你相比，丹尼尔是一个社交蝴蝶，有实际交易。他会没事的。 有时候你真的很奇怪，你基本上经营着一家相当于后世界末日的杂货店，但随着这个地方变得更大，更坚固，最初的人开始提升地位和责任，你来了。 这当然比在外面流浪要好。你听过这些故事，不想离开新安全的围墙。这里很安全，你拥有你想要的一切。 这是你的新地下室。 你记得 Roger 在新安全侦察小组成立时想领导它，但你设法说服他不要胡说八道。你一开始就没有说服他留在这里，避免被原子弹炸死，这样他就可以去玩荒地战士，然后把他的头炸掉。 他作为新安全的主要保护者的工作充满了足够的危险和对他的技能的考验。 “嗨，妈妈，生意怎么样？” 辛迪走进来问道。“美好的。我猜你今天和你父亲一起去了？”“是的。真的很酷。我必须学习如何射击。我什至杀了东西！”“什么？” 你问。 这时罗杰走了进来，听到了谈话的结束。 “那不是一个人，她没有任何危险。那只是一只在靶场上徘徊的大老鼠。她一枪就打中了。她是天生的。” 罗杰这么说是为了让你放心。 您知道现在这是一个严酷的新世界，您也知道您女儿学习如何射击对她来说可能是最好的事情之一，但您不禁担心。 “嗯，很高兴听到你玩得开心。” 你说。“是的！我什至亲眼看到了执行任务的新安全侦察队！他们说他们必须和一个变种人战斗！听起来很刺激！我迫不及待地想有一天能够成为他们中的一员！” 好吧，现在你很担心，而罗杰已经知道了。 “呃，辛迪，你为什么不到后面去，我相信我们很快就会吃饭。” 罗杰说。辛迪答应了，但她非常清楚很快就会发生争吵。 你给罗杰一个他非常了解的“表情”是一种不悦。 “秀智，在你动手之前，我真的没有把这个想法放在她的脑海里！我什至不知道侦察队今天回来了！更不用说她会撞到他们了。”“你是头部保护者！你怎么会不知道？！” 你说。“喂，我先负责内部安全。此外，有时侦察员如果在那里找不到任何东西，就会早早回来。”“对我来说，变种人听起来很像。听着，我知道辛迪是个十几岁的孩子，我知道她发现所有这些军事类的东西都令人兴奋，但我至少不想鼓励她想去荒地游荡的愿望。”“好吧，我也希望她安全，我的意思是这就是我试图教她如何射击和其他技能的原因。我的意思是我们只能指导这么多，最终她会长大成人，我们无法控制她的所作所为。你懂的。” 这是一个古老的论点，罗杰是对的，但你真的希望他不是。 “我知道。我知道。只是……（叹气）至少下次你能不能强调一下，当侦察员并不像听起来那么迷人？”“我能做到的。不能向你保证它会奏效，但我一定会做到的。”“嗯，这是我所能希望的最好的结果。” 罗杰走过去亲吻你，你还给了它。 “此外，我不明白为什么在我不被允许的情况下，她会加入侦察队。” 罗杰笑着说道。 你笑着关了店，这样你就可以和家人共度时光。 这不是最轻松的生活，但它比你以往任何时候都多。
梗概：
 ...
<end>
<start>
故事名称：
59
故事背景：
星期四  几声枪响让你醒来。 “什么？！” 你说还留在地板上。“嘘！安静的！” Klepto 评论并指向负责卫兵的人。他和其他五个人拿着武器站在帐篷入口附近。 “我不在乎谁开始了这场战斗，甚至为什么！我们离开后你们这些肉体的怪物可以互相撕裂，但在那之前我们是来维持秩序的，上帝啊，这就是我们他妈的要做的事！如果我因为任何原因不得不中断另一场战斗，下次射击不会在空中！” 军官说完便离开了。其他守卫继续站在入口附近，看着每个人最终都坐了下来。 “到底发生了什么？” 你问。“剃刀和其他一些人与菲尔和他的朋友发生了争执。” 克莱普托说。“菲尔是谁？” 你说。“他做那种吃火的东西。无论如何，他们踢了他的屁股，正当事情变得更糟时，卫兵进来阻止了它，就像你刚刚看到的那样。看来控制嘉年华的战斗已经开始了。”“很惊讶我们当时没有受到攻击。”“嗯，就像 Shrimpy 昨天说的，我们现在有矮人保护，但谁知道这种安排会持续多久。”“不敢相信我打架睡着了，鲁菲呢？”“哦他？他还在那边，即使是枪声也没有把他吵醒。” Klepto 指着 Roofie 说，然后她让所有人都感到惊讶。 “我很清醒 Klepto，我只是闭着眼睛休息 反正现在起床也没意义。很明显，这个狂欢节让我失去了尊重；我会责怪你们昨晚把我的后脑勺砸了，但这真的只是一个催化剂。（叹气）没关系，我预测最多两天我们都会死。” 鲁菲说。 “鲁菲，我们真的不想那样做，但你攻击军队的想法太疯狂了。你的计划会害死所有人。” 你说。“如果最近的事件有任何迹象，这种情况可能仍然会发生。至少按照我的计划，我会在狂欢节完好无损的情况下死去，而不是眼睁睁地看着它在我眼前分崩离析。” 此时没有其他人真正知道该说什么，所以你们都保持沉默并继续相互交谈。 “那么下一步是什么？” 克莱普托问道。“我不知道，我猜想逃跑？我们可以快速到达其中一辆车并开走吗？” 你说。“鉴于所有警卫现在都处于高度戒备状态，祝你好运。” 胖子指出。“是的，我不认为我们走得很远。” Lifto 补充道。 你坐下来呼气，想知道接下来要做什么，但你现在无法真正思考。似乎由于你更积极的建议和 Roofie 的冷漠，你现在不知何故成为了你的小团体的“领导者”。你并没有真正计划好。 “就目前而言，我们只是待在原地，我会试着想一些事情。” 你说。你小组的其他人没有自己的任何想法，所以他们遵守你的计划（或缺乏计划）。 随着时间的流逝，您通常会进行大量随意的谈话，并在心里猜测“如果您做 X”会发生什么。你有一半期望其他人试图逃跑，特别是当他们说他们需要使用洗手间时，但考虑到他们总是在他们离开的同一个警卫下回来，似乎没有人有胆量真正尝试它，即使是剃刀。 你们小组中的其他人也没有提出任何计划，但您确实注意到虾皮偶尔会前往矮人小组。他声称他只是在确保“联盟”的安全，但您更倾向于相信他只是想确保自己的安全。到目前为止，虽然矮人仍然应该站在你这边。 Roofie继续躺在睡垫上，没有对任何人说话。你仍然对背叛他感到有点难过，尤其是考虑到他不仅把你带进了这个狂欢节，而且很喜欢你给你一个私人预告片，而且当剃刀要踢你的屁股时，他可能会为你省去很多痛苦. 你过去和他谈谈。 “嘿，路飞。” 你说。“嗯，嘿苏西。” 他哼了一声。“你还好吗？”“我？除了整天不喝酒，我还好。我想我只是在和我的生活和平相处。” 鲁菲说。“楼上，我还是很抱歉……”“什么？让 Lifto 把我搞得一头雾水？我已经忘记了这一点，或者更确切地说，我已经重新考虑了自己对此的立场。你可能是对的，我的意思是我肯定宁愿那样死，但我想利用我最后一点逐渐减弱的影响力让每个人都跟随我，这有点自私。如果你在交火中丧生，那将是特别的耻辱。你其实很有天赋。”“你就是这么说的。”“不，这是真的。我不是根据外表或一时兴起决定雇用你的。在你扮演小丑的那一刻，你很好。我的意思是很明显你甚至是一个领导者，你如何让其他小丑挂在你的决定上。（叹）要是早点遇到这个狂欢就好了。情况可能大不相同。”“嗯，我不确定我是多么优秀的领导者，因为我想不出接下来会发生什么。” 你说。“你会想出一些我敢肯定的。不过有一件事，虽然我不抱太大希望，但如果你能以某种方式让这个狂欢节保持在一起……那就去做吧。我知道目前的情况不是最好的，我知道你并没有受到所有人的欢迎，但我看到你身上的某些东西，如果你能像以前一样体验狂欢节，就会感到满足。像一家人一样。”“一个家族？” 你笑着说。“嘿，就像我说的，你是在家庭斗争中进来的。这就是有时在家庭中发生的事情。家族斗争永远是最恶毒的，但平息之后，有时家族单位会比以往任何时候都更加强大。而且我认为，如果你能让这个家庭不至于彻底分裂，你会很高兴。但你必须是做到这一点的人。我已经没有它了。” 这时，Roofie 摸了摸你的手，你拍了拍他的手，然后再离开他。你想知道这是否更像是一个“垂死”的人的最后要求，而不是期待你的个人成就。尽管如此，你仍然认为他是真诚的，如果整个狂欢节成为你从未拥有的幸福家庭，那肯定会很好，但你只是认为这是不可能的。 你环顾四周，发现除了卫兵换岗外，没有什么变化。其中一个恰好是罗杰，这让您想到了一种可能的逃脱方式。唯一的问题是它会依赖于比你已经和罗杰在一起时更“迷人”，这可能会让你陷入你不想陷入的境地。
--------------------
动作：
做
 你留在帐篷里
结果：
虽然这可能是一个逃脱的机会，但您不会冒险。Roger 可能对你有点着迷，但他看起来足够运动，你认为如果出现问题，你不会轻易与他抗衡。鉴于目前处于戒严状态，您很可能会中枪或更糟。 最好留在帐篷里，制定一个计划，至少你可能会有一些后备。 所以你现在又回到了原点，坐在那里无所事事，直到国民警卫队决定离开（无论何时何地）。 您大部分时间都在思考 Roofie 所说的话以及您目前在嘉年华上的位置。要想拥有安全感并拥有家庭，唯一的方法就是为实现这些目标而采取直接行动。 “Lifto，Shrimpy，你和我在一起。” 你突然说，你要去见矮人派系的首领。“呃，我不知道这是否是个好主意，他最近做了很多准备。” 虾米说。“我相信他有，而且我们最感兴趣的是找出那是什么。也许你可以负担得起双方的比赛，但我不会抓住这个机会。” 你说着，开始走向一群小人。 当你接近时，矮人会立即开始关闭队伍，他们的举止转变为防御性的。 “又回来了虾米？我没想到你又一个小时左右的谄媚滑稽动作。你一定是苏西，那个新来的小丑女孩，惹恼了所有的女士，惹恼了所有的男人。嗯。仔细一看，我明白其中的魅力，但你仍然不是侏儒女人。” 一位年长的侏儒说，尽管他的许多同伴可能不同意这种观点。“我猜你是你们小组的领导？”“是的，虽然我认为虾皮不会介意提到我的名字是比利。如果你是关于我们目前的联盟，你不必担心，因为我已经多次向虾保证，它已经到了令人烦恼的地步。很高兴你至少通过出现自己来改变它，虽然你身后没有丑陋的大小丑也可以做到，但我猜他是一个糟糕的恐吓尝试。”“女孩有时喜欢有一个大块头的男人在后面看着她。”“呵，这就是为什么你实际上是在乞求一群小男人这样做，嗯？让我们切入正题，你真正想要的是什么？我已经知道你是小丑的新领袖，因为你对那边的老鲁菲做了什么。打赌他没有看到这一点。” 你不知道还能怎么说，就这么说吧，这让虾皮和利夫托也吃了一惊。 “我将成为这个嘉年华的新领导者，你会支持我的努力。”比利对这句话笑了笑，然后笑了起来。其他几个矮人也这样做。 “你？真的吗？你认为我们只会在这方面支持你？我希望你有一个更好的计划，而不是准备在芒奇金土地多萝西上操每一个芒奇金人，因为在这个时刻，我保证这将是你可能接近掌权梦想的唯一途径。如果那是你的计划，你可以忘记它，因为我的婚姻很幸福。但是，它可能会在我的一些朋友中获得您的青睐。可以确保您的团队在即将到来的新嘉年华秩序中占有一席之地，但这是您必须自己做出的选择。”“你真的认为狂欢节的其余部分会跟着你吗？”“他们别无选择，我们矮人一直是它的支柱，现在是我们成为焦点的时候了。就像我的查理叔叔很久以前一直想做的那样。”“是的，而且鉴于你目前的情况，显然这并不奏效。你知道为什么？没有人真正尊重你。他们很乐意让你做一些繁重的工作，但他们不希望你成为众人瞩目的焦点，除非你像这里的 Shrimpy 一样自欺欺人。” 你说。“嘿！” 虾米的言论。“金发女郎注意你的语气，你开始踏上非常危险的土地。” 比利警告。“是的，我知道，而且我还试图解释说，作为狂欢节的中坚力量，你已经掌握了控制权。这场内部斗争，你很可能会赢，但还有什么办法吗？显然，这个地方在 Roofie 的统治下已经萎靡不振，但如果它有合适的戒指大师，它可能会再次伟大。一个可以把人带进来的人。你自己说的，我让这里的大多数人仅仅因为我的存在就对我垂涎三尺。你知道广告是如何运作的，我用一个眨眼、一个微笑和一些甜言蜜语把他们带进来，其他表演者从他们那里拿钱，有人必须把基础设施 保持在一起，那就是你。我们不仅可以作为同事一起工作，还可以像……一个家庭一样。就像carnie应该如何真正粘在一起一样。” 你的话让比利停顿了片刻，比利思考了一会儿，然后摇了摇头。 “你知道，那是一次非常好的演讲，问题是你才几天没来这里，你已经在试图接管了。在家庭方面，你就像一个火辣的 20 岁护士，在他去世的时候嫁给了曾祖父，希望能继承一切，尽管他有很多家庭成员，因为他们不得不忍受他的狗屎更长。这并不意味着我不认为你是真诚的，甚至你的想法不值得，只是我不认为你是那个潜在的领导者。如果这场狂欢在尘埃落定后真的分裂了，那么也许这是注定的，但我不会再跟随另一个半途而废的领导者度过余生。所以总而言之，如果你想站在我们这边，那就太好了，如果不是，那么我强烈建议你们都坐上小丑车，在牛仔竞技表演或其他什么地方找到工作。” 此时比利说完话，挥手让你们离开。 嗯，本来可以做得更好。 “你疯了吗？！你他妈的为什么这么做？你很幸运，他没有取消我们的保护！” 虾米说。“好吧，我不能说这是最好的动作，但我想你必须尝试一下。” 利托说。 在 Shrimpy 对自己的自我保护的担忧和 Lifto 无能为力的评论之间，您想知道您是否应该重新考虑再次尝试逃跑。 最终，你们都回到了桌子旁，Shrimpy 和 Lifto 解释了发生的事情。Fatty 和 Klepto 都对你的行为感到惊讶，但 Klepto 再次尝试比其他人更“理解”。基督，他从不放弃。 “我现在不需要这个，我要一个人待着。” 你说抓起他们正在听的小收音机，然后走向 Roofie 仍然闭着眼睛躺在垫子上的地方。你不知道他现在是醒着还是真的睡着了，但至少他现在似乎没有心情打扰你。 你多花几个小时听其中一个收音机，而其他人则打牌并尝试谈论平凡的事情。你没有得到最好的接收，也没有互联网，但总比没有好。 你通常会听到很多特别的突发新闻，谈论世界各地的情况有多么糟糕。你听说了正在发生的骚乱，想想你自己的城镇以及你的“真正的”家人过得怎么样。Ben 隐藏的个人防空洞在后院的某个地方，你想知道你是否不应该只是试图寻找它并搬到那里去，它可能已经存货了。 然后当太阳开始落山时，你会听到外面有一堆枪声和喊叫声。你看到帐篷入口附近的其他卫兵匆匆离开，让每个人都无人看管。 自然不再受到监督意味着帐篷内开始爆发混乱，尽管你不知道为什么人们不关心国民警卫队为什么对外面的东西开枪和大喊大叫。 没有更好的主意，你试着叫醒 Roofie，但他没有动。 “哦，该死……”你对自己说。 显然，他对你说的最后一句话是他临终的请求。 虽然你是唯一一个意识到可怜的鲁菲意外去世的人，但帐篷里爆发了一场激烈的战斗。不出所料，这是 Razor 和她的派系对阵 Billy 和他的派系。一些较小的派系加入，而另一些则完全用光了帐篷。很幸运，你的团队离战斗发生的帐篷中心很远，或多或少是在角落里。 “苏西！开始了！” 利夫托喊道。“是的！我们需要进入并帮助比利，否则我们将成为下一个！” 虾皮补充道。
梗概：
 你留在帐篷里
--------------------
动作：
做
 你帮助比利
结果：
随着外面的枪声不断，你并不完全觉得那会更安全。现在最好帮助比利。 你们都接近了大规模的争吵，但除了Lifto，你们中没有人有任何真正的战斗欲望或能力。Shrimpy 找到了一个藏身之处，偶尔会向某人扔东西，Klepto 被 Phil 的一名船员击倒，只有在 Lifto 的帮助下，他才没有被踩到脸。由于他的体型，Fatty 做得好一点，但他在耐力区并不多，每隔几分钟就必须停下来喘口气（这导致有人不可避免地试图攻击他） 你尽量远离它并与矮人或Lifto保持近距离。你偶尔会指出潜在的危险，有时甚至设法用你在地上找到的杂耍别针击中某人的头部，但你离它很远。 在这一切进行的过程中，您注意到外面的枪声减少了，尖叫声和呻吟声越来越多。在一片混乱中，你看到罗杰在帐篷外蹒跚而行，在帐篷入口附近倒塌。看到你并没有真正影响“权力斗争”，你冲到罗杰那里看看帐篷外面到底发生了什么。 当你找到罗杰时，你会注意到他受了重伤，流了很多血。你不知道他是否会成功。 “罗杰！这到底是……怎么回事？！”“（喘气）他们……只是……不知从哪儿冒出来的……（喘气）一堆。”“什么？！什么出来了？” 你问。“我不知道。呃……疼……（喘气）他们看起来很疯狂……咆哮，咬人……” 你注意到罗杰的大部分伤口确实看起来像咬痕。你无法相信你甚至在思考这个，但是……“该死，罗杰，你是说你刚刚被……该死的僵尸袭击了？” 此时，Roger 没有反应，他正在失去知觉，呼吸也越来越急促。你试图让他坐起来，打醒他，但没有任何效果。他会死的，如果你对僵尸电影的丰富知识有任何迹象表明他很快也会上场。 然而，这是您最不担心的问题，因为当您抓着罗杰时，罗杰提到的“僵尸”之一突然从一辆停放的军车后面出来。它不会立即看到你，但如果你在这里闲逛，它就会看到。 站起来离开 Roger 即将失去生命的身体，试图回到帐篷里，你撞到了另一个同样令人不快的人，同样危险。她的脸是血的，她的几个穿孔都被拔掉了，但如果她在这里，那只能说明她赢了。 “你来了，小丑婊子。我希望能有幸亲自打你的金发屁股，太糟糕了，Wanda the Red 用刀刺到了喉咙，因为在我踢狗屎之前看着她用十二英寸的皮带强奸你可能很有趣你的。” 剃刀评论。“Razor，有 zom ……有些疯子只是……”你开始说，然后 Razor 猛击你的脸，把你撞倒在地。 当你扶着脸的一侧时，Razor 拔出了一把血淋淋的直剃刀。 “别担心，我不打算杀你，我只是想让你成为我们全新的怪胎节目中的第一个！” Razor 说并且要压倒你来兑现她的承诺，但你所有的求生本能都开始发挥作用，你尖叫着踢她。如果她是个男人，你就会踢出好几球。最后她用一只胳膊抓住了你的一条腿。 “好的！奋斗的婊子，这只是让我觉得更有趣。反正没人会救你。其他人要么在舔伤口，要么死了！狂欢现在在我的掌控之中！”“我不是为了狂欢节上的人来救我而尖叫。” 你说。 Razor 被你的话弄糊涂了，只是因为她太专注于伤害你，以至于完全无视周围的环境。僵尸不仅听到了你的尖叫声，而且他的几个同伴也听到了，不幸的是，对于 Razor 来说，他们是快速的品种。 当她抬起头时，靠近军车的那辆已经在 Razor 上，另外两辆正在快速跟在后面。你迅速爬进帐篷，希望 Razor 里面提到的死者不会转身，这是一种“咬式”感染。 Razor 提到有人受伤或死亡时并不是在开玩笑。当然，状况良好的人不止几个，但现在更重要的是从过去的争吵中休息。对他们来说太糟糕了，这不是一个选择。 “天啊！喂……哎呀！” “你听到了吗？那是你的短命领袖被食人族怪物撕成碎片的声音。所以，如果你们这些白痴已经结束了互相残杀的权力，你们最好准备好为了生存而杀戮！” 当你听到 Razor 可能在外面被活生生吃掉的尖叫声时，你大喊并抓住最近的钝器。 你刚抓住一条椅子腿，一个僵尸就冲了进来。你设法在它头上猛击了一次，然后在它倒下之前又猛击了一次。它抓住了你的脚，你正准备用你的临时球杆砸在上面，这时 Shrimpy 突然跑起来用杂耍别针为你完成了它。在那一点上，你们俩都继续击打它，直到它的大脑变成糊状并且不再移动。 “（哇）谢谢虾。很高兴看到你活了下来。”“你也是，到底是什么……”“稍后，虾。集中！” 当其他两个僵尸突然闯进来时，你说。幸运的是，此时你和 Shrimpy 从其他一些僵尸那里得到了更多的支持，幸运的是没有其他人受到伤害。 在杀死他们两个之后，你突然被关于他们到底是什么的问题轰炸。你唯一能想到的就是僵尸，但在你们中的一些人进行了一些谨慎的调查之后，你开始怀疑这是否准确。 您得出了几个幸运的结论和发现。 首先，看起来这些东西已经不复存在了，国民警卫队也都死了。因此，这些危险已经不存在了。 其次，没有人死而复生，（被咬与否）所以至少无论它是什么都不会传染。事实上，你看到其中一个“僵尸”躺着，胸部有几处枪伤，头部没有伤口，所以你至少不会认为这些东西是不死生物。但是，疯狂的食人族逃跑的事实仍然令人担忧！ 当你、小虾和其他几个人继续在帐篷外小心翼翼地调查时，小虾在你们两个离开小组时提到了一些坏消息。Lifto、Fatty、Billy 和 Roofie 都死了，尽管你提到你已经知道 Roofie。 “是啊，我猜老家伙在睡梦中平静地死去了。可能他在事情发生之前做的最好。那么小偷呢？” 你问。“哦，他还活着。从第一次撞击开始，他仍然昏迷不醒，但他还活着。嘿，我的意思是说我很抱歉像我这样自私自利，然后这一切都没有发生在苏西身上。我想我只是被吓到了。”“嗯……都过去了。此外，当我真正需要它时，你为我而来。所以你说比利死了？”“是的，那个婊子剃刀就在他完成红色旺达的时候抓住了他。正如您所料，剩下的矮人对此非常不满。但后来我猜 Razor 也死了，所以我不确定这让我们何去何从。”“我想说一个可能的机会。看起来国民警卫队留下了很多在不久的将来可能有用的物资。走吧，我们回去吧。” 你说并拿起其中一支步枪。躺在附近的地上。 当你回到帐篷时，虽然从一辆军用卡车上取来的医疗用品应该可以帮助修补伤员，但人们并没有从原来的位置移动多少。 你站在所有人面前发表演讲。你知道它可能不会顺利，但这是最好的时间。 “好吧，作为一个刚刚去世的伟人曾经说过，狂欢就像一个家庭。现在我们刚刚克服了重大的内部争执和外部威胁，猜猜怎么着，我们都还活着，可以谈论它。这意味着我们可以继续前进并由此变得更强大，因为我觉得我们真的需要在不久的将来拥有牢不可破的家庭纽带。一个强大的家庭也需要一个强大的领导者，这就是为什么看到我目前是唯一一个或多或少身体状况良好的人，我提名自己为团长。” 你预计此时会有一些口头上的爆发，但每个人仍然太疲惫或不愿意陷入更多冲突，但你得到了很多皱眉的表情。 “现在我已经知道你在想什么了，这婊子已经好几天没来了，她以为她在告诉我们该怎么做？好吧，让我们回答这个问题。你说得对，我是新来的，但我对功能失调的家庭了解很多。每个功能失调的家庭也需要一个替罪羊来承担责任。现在作为领班，所有重大决定都将落到我头上，因此，如果我搞砸了，那么谁应该受到责备？当然是我。当然，我希望作为领导者，我可以通过成功改变每个人对我的看法。然而，这里的大多数女性已经仅仅因为我的外表而讨厌我，而你们大多数人只是将我视为一个活生生的性玩偶，所以你真的有什么可失去的？如果结果证明我作为领导者完全失败，那么你们都可以很容易地把我扔到我的屁股上，然后选择其他人。” 没有人说什么。只是一个尴尬的停顿，你决定用更多的谈话来填补。 “如果有人担心某个群体会得到优待，比如说小丑，你可以不用担心，因为他们中的大多数人目前已经死了，我可能会忙于成为指环王而不是小丑。” “去他妈的，让可爱的小丑荡妇跑到这里来。她的嘴看起来像是口交的高速公路，但她不可能比 Razor 计划的那意味着屁股更糟。至少她有一个积极的态度。” 有个矮人女人在后面说，额头上盖着一块沾满血的抹布。 有了这种“英镑”的认可，其他几个人也同意了。 看起来你是这个狂欢节的新领导者，而这只是一场彻底的大屠杀和幸存者的冷漠。 剩下的时间都用来在大帐篷周围建造一个小路障并清除死者。没有人知道是否会有更多的极客（这是“僵尸”的新名称，考虑到嘉年华极客的谋生历史）是否会出现以及他们来自哪里，因此出于安全原因，每个人都保持密切为了夜晚。有些人无论如何都无法移动。 最终你睡着了，意识到明天对你来说将是忙碌的一天。
梗概：
 你帮助比利
--------------------
动作：
做
 第二天...
结果：
星期五  “嘿，无畏的领袖，醒醒，你的人民需要它。” 小虾说拍拍你的肩膀。 你昏昏沉沉地坐起来，你发誓你觉得自己几乎没有睡过觉。Shrimpy 和 Klepto 一起站在附近，Klepto 是昨天“认可”你的侏儒女人，也是一个瘦削、邋遢的男人。你认为他在玩那些无聊的游戏……特别是你用水枪射小丑嘴的游戏。 “这是怎么回事？” 你问。“正在发生的事情是一堆狗屎，这就是亲爱的。在侏儒之后……”“操你的杰克，我们是矮人。” 矮女人打断了他的话。“不管多洛雷斯。无论如何，在昨晚……小人物收集了所有军用物资之后，我将他们的一台收音机调到了其他军用频率。原来附近的城镇已经被我们昨天杀死的那些东西淹没了。就在听起来他的胆子被掏空之前，我与之交谈过的那个可怜的混蛋说他们不知道这是不是病毒，只是说有一堆狗屎。无论哪种方式，我说我们很幸运，只有少数人徘徊了这么远。我们需要他妈的离开这里。”“我的小镇……哇……呃……”你说，对这个启示感到惊讶。你现在真的是一言难尽。你开始考虑你真正的家人，甚至鲍比。他们还好吗？他们已经死了吗？他们是其中之一吗？ “苏西？你好吗？你在拉开距离。” 克莱普托说。“嗯，是的，我只是……好吧，是的，我们显然需要离开这里。开始收拾我们剩下的东西，然后……”“亲爱的你没听到我说的话吗？我说现在他妈的可能有疯狂的食人族正在来这里的路上！我们没时间干那些事！我们需要装载尽可能多的补给品，然后在我们的车辆上起飞。这是他妈的末世男人！” 杰克说。“收拾行李不会花太多时间，在国民警卫队到达之前，我们已经准备好了大部分东西。我们的一些人仍然受了重伤，也需要休息。此外，如果现在社会正在彻底崩溃，住在我们的拖车里会比住在普通的车里更可取。” 虾米的言论。“好的，那么汤姆拇指你和其他棒棒糖孩子就这样做了。我和其他一些人？我们带着补给离开了。不要呆在这儿等着吃食人族。” 你负责的时间还不到一整天，已经有人威胁要分手了，甚至更糟，甚至没有注意到你。你昨天刚把疯狂的怪胎打死，你厌倦了不被重视。 “杰克，如果你或其他人想离开，你可以自由地离开，但你没有做的是从这里拿走任何军需品。这些属于狂欢节，因此属于我们所有人。现在，如果您不再想要其中的任何部分，那么祝您好运，但是您和其他任何想要离开您的人都可以随身携带您带来的个人物品。”“噗，随便。我没有选你做领导。我只是出于礼貌告诉你，你可以留在这里吃，也可以一起来，我可以保证你的安全。其实为了打发时间，我们可以玩射小丑的嘴巴，除了不会进你嘴里的水，它会是我的……” 杰克没想到你会踢他。你这样做的那一刻，他皱眉皱眉。你用膝盖贴着他的脸跟进。他倒下了，你在帐篷里引起了所有人的注意。 “这是我要从你或其他任何人那里听到的最后一次关于口交的推荐信。现在听好了，因为我记得你们中的大多数人昨天都对我负责，该死的，这就是我要做的，他妈的负责。这仍然是我们的狂欢节，它没有改变，我不会仅仅因为社会其他人似乎是这样就让它分崩离析。现在这就是我们要做的，我们要完成收拾行李，整理好拖车等，我们还要乘坐军用卡车，然后继续前进。现在，如果其中一些极客表现不错，我们就会有一些全新的步枪和手枪可以试用。任何不喜欢这个计划的人都可以背着衬衫离开，别无其他！现在，让我们停止战斗，把这该死的事情办妥吧！” 在这一点上，那些有条件工作的人，继续这样做。 “那么他呢？” 虾米指着还在地上的杰克问道。“扔掉他的屁股，他做出了他的决定。” 你评论然后注意到多洛雷斯微笑。“你笑什么？” 你要求。“没什么，但我开始喜欢你了，金发女郎。” 多洛雷斯这么说，然后吹口哨吹过几个矮人，他们迅速抱起杰克并将他拖走。多洛雷斯然后离开去处理其他事情。Shrimpy 说他会去帮忙，然后也离开了，留下你和 Klepto 一个人呆着。 “嗯，昨天我被淘汰的时候，你看起来好像发生了很大的变化。我喜欢。自信对你来说是一种有吸引力的特质。”“Klepto，我脑子里有很多事，我没心情让你的好人现在试图进入我的裤子常规。” 你说。“好吧，好吧，sheesh，我只是……算了……操我就让你一个人呆着吧。” Klepto 说着走开了。 你现在不能担心 Klepto 脆弱的自我，你有更大的担忧，而且还在考虑你的“老”家庭。你知道你决定离开他们，但那还是几天前的事，你仍然不希望他们中的任何一个人受苦于那些该死的东西。 说到这里，你还是要担心那些极客。杰克可能有点出格了，但他仍然可能像昨天那样在狂欢节上徘徊是正确的。考虑到矮人似乎仍然是最大的派系，对你最友好，你让他们中的一些人带着步枪站在拖车顶部并保持警惕。您可以通过帮助清理来保持忙碌。 几个小时过去了，这时您的瞭望员看到有什么东西接近了。不是极客，而是几辆皮卡车，看起来他们正拿着几个拿着猎枪和步枪的人。你呼吁所有人立即采取防御立场并后退。 你不确定会发生什么，但是一群全副武装的人永远不会是一件好事。不幸的是，作为领导者，您将不得不成为处理这次访问的人，如果可以，希望和平。 当皮卡车停下来时，你站在几英尺远的地方，你的“狙击手”盯住你的访客。你坚持使用自己的步枪，其他几个carnie也这样做。其中一名男子举起双手从其中一辆卡车上下来。看起来像个乡巴佬，实际上你想象的这个地段来自几英里外的拖车停车场。 “没关系，没关系，女士，我看到你们在那里了。没有人想打架。” 他说。“看起来不像，因为你带着三辆满载武装人员的卡车来了，而且不要告诉我是狩猎季节。” 你说。“嘿，好吧，我敢肯定，考虑到你自己的高度意识状态，你知道现在事情变得'危险了。不管怎样，我的名字是梅尔，我猜是因为你是这里的负责人。魔戒之类的？”“就像那样的东西。” 你说。“好的。你……呃……这里也有一些军事装备，我明白了。那边的那辆卡车。”“是啊，那又怎样？”“哦，没什么，但这带来了卫兵在哪里的问题……嘿，是的，他们也试图告诉我们该怎么做。效果不太好。第二个修正案说你毕竟有权打包它。政府不能随心所欲。” 此时，更多梅尔的手下也从他们的卡车上下来。你的人和梅尔的人都开始互相凝视，等待有人开枪。 “看，让我切入正题，亲爱的。我猜你现在可能知道镇上发生了什么。除了政府试图拉扯他们的狗屎之外，还有一群怪胎跑来跑去试图吃人。昨晚他们中的一些人袭击了我们，当我们将他们击退时，我们中的一些人受了重伤，需要医疗用品。当然，现在我们确实尝试先进城，但在那里太操蛋了，而且我们没有跟那些该死的地方的怪胎和警卫打交道。然后我今天突然想到你的马戏团可能还在，国民警卫队也可能会在这里，所以我们决定进行调查。现在，拖车公园的那群周末勇士们都在抢医疗用品。所以我希望你的支队在那个部门有更多的人。” 梅尔抬头看着拖车上的矮人。 “现在你可能会得到我们中的一些人，但我敢打赌，我们中的大多数人都比你们所有人都好，所以如果你给我们你所拥有的药品，我们会平安地离开这里，如果不是很好...... ” 在这一点上，事情可能会很快变得非常暴力。
梗概：
 第二天...
--------------------
动作：
做
 你开火
结果：
你让这些混蛋进来拿医疗用品，他们不会就此止步。毕竟你已经经历过，你不会忍受更多的人不认真对待你。 “火！” 你大喊大叫，跑回去掩护，因为你的人就是这样做的。当然，拖车公园的工作人员也会像他们自己的领导者一样寻找掩护。 您以前从未向人类开枪，但您确实记得您的兄弟 Ben 曾试图向您展示如何射击。你当时不太擅长，现在也不擅长，可悲的是，你的很多人也不擅长。 在随后的枪战中，几名卡尼被杀，更多人被击中。虽然你自己的球队确实有自己的几支安打，但梅尔说他的球员投篮更好，这并不是在虚张声势。你毫发无伤地挺过来真的很神奇，尽管这可能是因为 Klepto 愚蠢地试图扮演英雄，但在试图保护你时却被致命一击。 唯一能阻止乡巴佬完全超越你的是杂耍者之一以相当高的准确性从军方获得的少数手榴弹之一，炸毁了他们的两辆卡车（和其中一些）并给幸存者足够的停下来了解持续攻击不符合他们的最佳利益。 梅尔和其他人迅速挤进幸存的卡车并开走。你赢了，但代价高昂。由于最近的内部斗争，carnies 已经遭受损失和伤害。那些没有受伤或死亡的人现在正经历着悲伤、愤怒和失去希望的混合体。 “那现在什么无畏首领？！多亏你的领导，我们死伤更多！” 多洛雷斯惊呼。“如果我让他们进来吃我们所有的狗屎会更好吗？！” 你啪。“如果我们没有把我们所有的驴都射掉会更好！如果不是扎卡里扔了手榴弹，我们可能都是蠕虫食物！”“那到底是我的错？！我正在向你们其他人射击那些乡下人！我没看到你打他们中的任何一个！” 当你和多洛雷斯继续争论时，虾皮介入试图调解。 “嘿，我们没有时间进行所有这些内斗！我们还受够了那些狗屎吗？现在我们活了下来，这是最重要的事情。我说我们继续我们原来的计划，然后他妈的离开这里，事实上我认为我们应该收拾行装，现在就出发。那些乡下人不会只承担这次损失，他们会重新发挥作用。”“你在跟我开玩笑吗？你想让我们掉头就追吗？我们要报仇！”“多洛雷斯，我们已经有好几个伤员了，已经没有战斗力了！不管死了多少！我们不知道有多少拿着枪的乡下人，甚至不知道他们有多少武器！” 虾米说。“很可能很多，这还不算他们从军队得到的任何东西。” 你补充。 然而，多洛雷斯并没有被吓倒，她只是特别对你更生气。 “你是不是……（叹气）不敢相信我支持你做领导，一定是狂欢节打架后我的头部伤口流血了。听着，现在也许这场枪战是一场群殴，这就是我生气的原因，但我想在事情的计划中，你至少站起来对抗这些混蛋。如果我们现在打他们，估计他们也不会想到的，你听他们的首领说，他们自己的伤员很多，那他们到底有多少人？” 多洛雷斯呼气，现在给你一个更加刺眼的表情，你认为这是不可能的。 “然而，你的计划是逃跑而不是为我们的堕落者报仇，那么也许你需要他妈的滚开，像你不久前告诉我们对杰克做的那样上路。苏西，如果你想继续举办这个狂欢节，你最好做正确的事。” 多洛雷斯的意图显而易见。无论如何，她都要报仇雪恨。不太明显的是她是否会得到支持。可能有一些人会支持她，但更多的人可能不想再打架了。
梗概：
 你开火
--------------------
动作：
做
 你现在离开
结果：
“多洛雷斯，你比那些愚蠢的乡巴佬更吓不倒我，如果你想在徒劳无功的任务中炸掉你的头，那就做我的客人，但我们其他人都走了……” 多洛雷斯二话不说，用她的武器指着你。这个动作让少数还处于战斗状态的人也举起了自己的武器。其中一些在多洛雷斯，一些在你。 “别以为这么金发碧眼。我现在正在主持这个节目。”“多洛雷斯你疯了吗？！” 虾米惊呼。“小虾，你最好选他妈的一边，因为你骑着他妈的篱笆的日子很快就要结束了，现在你要么支持狂欢，要么你他妈的也滚出去！” 多洛雷斯说。 当步枪直指你时，曾经对你来说是可怕的，现在不再是了。 “多洛雷斯，如果你认为这会让我退缩，那你就大错特错了。”“如果你认为我不会开枪打你，那你就太愚蠢了。”“多洛雷斯环顾四周，我没有看到反对我的统一战线。你所做的一切都是通过开火来削弱你自己的事业，前提是你能活下来。如果你真的想报复那些乡巴佬，那么你将需要你能得到的每个人。而这不是这样做的方式。” 多洛雷斯可能会生气，但她并不傻，她知道你说得有道理。 “那好吧，你有推荐的金发女郎吗？不要说只是跟着你，因为那不会发生。”“不，我看得出来。（叹气）我看这个嘉年华是注定要拆散的，所以我看，谁想跟我一起走，现在就走。这意味着我们将带着大部分个人物品和一些补给品离开，其中一半仍然是我们的，但我们只会拿走我们需要的东西。我们的旅行也将变得更轻，所以我们将乘坐一些较小的车辆。您可以拥有所有拖车和更大的卡车。因为我想大多数伤员不会有任何旅行状况，所以你需要这些，只是为了在时机成熟时为他们提供舒适的交通工具。”“武器呢？” 多洛雷斯问道。“好吧，每个人都保留自己的个人物品和一些弹药，剩下的就交给你了。希望对你来说，大多数武装的人都和你在一起。不过，作为善意的表示，您可以保留我们拥有的少数手榴弹。虽然我觉得它们会派上用场，但我也认为，如果你有机会打败那些乡巴佬，你会比我们更需要它们。” 此时，您伸出手来巩固交易，多洛雷斯（Dolores）向您瞥了一眼，然后再做出手势。 “好吧，但我最好别抓到你们这些胆小鬼拿的东西超过你需要的！” 之后，她开始打电话给每个人和任何愿意听他们解释为什么他们应该留在她身边并对拖车公园进行报复的人。 另一方面，你不会试图说服更多的人，你的演讲已经结束了一段时间，就你而言，这有点浪费时间。如果他们想来，那很好，如果不想，那好吧。 在返回拖车取走个人物品的路上，您注意到它一定在枪声中捕获了几颗流弹。当你打开门时，你会遇到一个更大的惊喜。 在地板上，你看到兰科身上有几个弹孔 ，还在流血。附近是一把直剃刀靠近他的手。他看到你，挣扎着说话。 “Suz...zy...你得（咳嗽）帮助...我...”他说。“哦，这很有钱，要我帮你吗？你一开始在我的预告片里到底在做什么？要攻击我吗？也许强奸我？” 你说拿起直剃刀。“我......是......goi......道歉......（喘气）（咕噜声）......”“是啊，如果我不相信你，请原谅我。你活该死，而我已经度过了这一天，我想我会借此机会欣赏它。”“（咕噜声）操……你……（喘气）……”兰科说。 这句话是他慢慢流血致死的最后一句话。好吧，他肯定留下了一团糟，但考虑到这不再是你的拖车，至少你不需要担心清理。 当你收拾行李时，有人走进了拖车，你有点偏执，所以你立即拔出武器，却看到了虾皮。 “哇！只有我！我只是想知道哪个……天哪，那是兰科吗？”“是啊，那个混蛋显然是躲在这里等着伏击我。如您所见，捕获了一些流弹。不可能发生在一个更好的人身上。那你想要什么？” 你说。“哦对了，我就是来问问你要什么车？我的意思是，考虑到 Lifto 和 Klepto 都已经死了，我想我们至少比其他任何人都更适合这两个。”“那你跟我来？”“当然。我反对攻击拖车公园还记得吗？事实上，已经有好几个人准备离开了。不知道多洛雷斯对拖车停车场的突袭将如何进行，但这几乎不是我们的问题，对吧？” 在解决 Shrimpy 的反问问题之前，您停顿了一下。 “你认为我这样做是对的，就这样放弃狂欢吗？我的意思是多洛雷斯说我只是把没有补给品的杰克扔掉是有道理的，因为他想离开。我觉得自己像个伪君子。” 你说。“嗯……我认为你用发的牌做得最好，这就是你有时能做的。我的意思是这里有些人参加狂欢节的时间更长，他们准备毫不犹豫地离开，所以你当然不应该为此感到难过。我的意思是，在当今世界的发展方式下，狂欢节之类的东西还有未来吗？” 虾米说。“也许不是，我们可能应该在农村地区至少坚持几天，直到这些狗屎中的一些东西消失，但我只是想知道我们将如何对待自己的未来。”“嗯，我相信我们会想办法解决的。但要知道，无论是什么，我都会支持你的决定。”“谢谢虾米……嘿，你的真名是什么？”“呵呵，那个。嗯，今年还没有人叫它，但它是兰斯。”“真的？”“是的，我知道我看起来远非兰斯。你可能会想象一个有着方下巴之类的高大英勇的家伙。”“呃，反正那些家伙在现实生活中是不存在的，至少他们从来没有出现在我的生活中，但你已经没事了。” Lance 微笑着等待您完成打包，然后你们两人前往 Lifto 的车辆，令您惊讶的是，该车辆已安装到可容纳“矮个”司机的位置。 你，兰斯和其他几个人离开狂欢节，现在正准备突袭拖车公园（或收容重伤者），你无法想象会发生什么，但你希望多洛雷斯能成功如果你没有和她意见一致。 兰斯和你和其他几辆车一起驾驶着一种奇怪的大篷车式的时尚。真的没有理由大家要在一起，因为每个人都可以自由地走自己的路，但也许离开狂欢节变化太大了，至少有一点熟悉，坚持不变人们。 你和兰斯在你开车的整个过程中都在交谈，但最终你开始感到困倦，兰斯接管了驾驶。感觉这几天最安全，你昏昏欲睡……
梗概：
 你现在离开
--------------------
动作：
做
 第二天...
结果：
周六  远处的巨响将您唤醒，您也注意到自己不再移动。 “天哪，苏西醒醒！看！” 兰斯大喊大叫，你感到手臂猛烈一颤。 你立即睁开眼睛，轻轻转动头部，你会看到比世界上任何其他事物都更能改变你生活的东西。 远处的蘑菇云。 你没有感觉到任何颤抖或余震，一波火还没有把你吞没，所以你猜它不是离得太近，甚至可能很小。尽管如此，您还是忍不住想知道您是否处于某种致命的辐射半径中。如果是这样，就没有什么可以做的了。 “就是这样……世界终于做到了……”你对自己说。 你比兰斯镇定得多，兰斯显然很苦恼。事实上，考虑到大部分车辆都停了下来，你只能猜测他不是唯一的。有些人出去看看，然后很快就有人泪流满面或争吵起来。 “兰斯，我们会没事的。就像你说的，我们会想办法的。” 你说，然后开始打开门。“你要去哪里？我想我们应该呆在里面，我的意思是可能有辐射什么的。”“兰斯，如果我们在辐射爆炸范围内，那么我们可能已经获得了足够的辐射来杀死我们。我要去试着让每个人都冷静下来，因为如果是这样，那么如果我们一起努力，那么我们在生存方面实际上会做得更好。” 这需要一点时间，你站在你的车顶上做这件事，但你很快就会引起所有人的注意。 “嘿！听着！这可能是我们所知道的文明的终结，但这不是世界的终结！现在的生活肯定会更艰难，但我们什么时候没有过？为什么就在这该死的一周里，我们遭受了军事占领、内战、怪胎袭击和一群乡巴佬的袭击。我们已经分裂得够多了。我们没有办法再下降了。我们已走得太远;我们已跑题。” 你认为你在演讲方面做得越来越好，因为这次你看到的皱眉脸和一般的专注性减少了。 “我们过去常常从一个地方漂流到另一个地方，提供娱乐作为我们生存的源泉，到底发生了什么变化？我们仍然是流浪者，因为那是我们生存的方式。这个世界变得更糟了，我们天生就是游牧民族和流浪者。当然，我们会在旅途中捡拾、收集和清除有用的材料、物品等。我知道我们都拥有有用的技能，当然有了这些技能，我们的学习和适应能力以及团队合作，我们将能够让这个家庭团结在一起很长时间。” “是的。苏西说得对。我们可以熬过这一切。” 有人说，其他人也同意。 虽然你没有得到热情的感觉，但至少这次你没有遇到冷漠。 无论如何，您和其他一些人会聚在一起决定下一步要去哪里以及如何处理食物和燃料。这并不容易，但这整周对你来说都是一次考验。 你不再是那个躲在地下室的害羞“好”女孩，被你的家人骚扰，一天天过去了。你是更大事物的一部分，不仅如此，而且是一个领导者。 这是全新的一天，而这只是您全新生活的开始。
梗概：
 第二天...
--------------------
动作：
做
 ...
结果：
游牧民族  未来… “妈妈，我们为什么不能直接去重生，那里更近，我们可以在那里得到更好的交易。” 露西问你。“因为上次我们停下来，他们开始进行权力斗争，虽然我知道现在已经结束了，但那个镇的新统治者是个混蛋。” 你回复。“这到底是怎么让他和上一个人有什么不同？”“重生的最后一位统治者至少试图遏制社区中肆意暴力和强奸的数量。这家伙鼓励它。这个地方现在只不过是一个光荣的荒地暴徒避风港。我们走进那里，充其量我们会活着又穷困地从交火中走出来。最坏的情况是，我想你知道会发生什么。” 露西什么也没说。她完全意识到身为女性的危险，更不用说在这个新的严酷世界中长得像她的少女了。尽管如此，她还是忍不住要争论这个问题。 “但是，无论如何，我们总是在一个地方漫游，难道我们不会冒着死亡甚至更糟的风险吗？找个地方安顿下来不是更好吗？”“呵，我猜你不记得了，因为你太小了，但你父亲和我试过一次。当我们认为安全的小镇被袭击者占领时，情况并不好。那可能是我一生中最可怕的日子之一。经过多年的漂泊，我们让自己措手不及。这是我的一个错误，因为我认为一个更稳定的环境会更好地抚养你，结果证明，你应该保持游牧状态，我会说这样会好得多。”“如何？我们总是过着一种口耳相传的生活。我们的团队仍然因暴力和其他原因而失去人员。我的意思是爸爸死了，因为我们没有适当的医疗可用。”“露西，就算我们不是过着游牧生活，你父亲也可能已经死了。我知道他们说文明正在重建，但我们去过的大多数地方的医疗设施本身并不出色。例外可能是那些该死的零地社区，我怀疑你是否愿意住在那样的地方。”“不，我想不是。” 露西说。 你看看露西，就会明白她只是因为她现在是个青少年而有点叛逆。她已经到了不想让你一直靠得这么近的年纪了。这很有趣，因为你自己没有经历过这样的叛逆期，而你现在的生活方式恰恰相反。你从未去过任何地方；除了呆在地下室之外，你从未真正做过任何事情。 现在？你看到的和做的比你想象的更多。事实上，你已经在游牧生活中度过了足够长的时间，以至于你认为你更喜欢它，即使你几年前暂时安顿下来。您（和她的父亲）教会了露西如何在这个严酷的世界中照顾好自己。不过，你确实想知道你是否可能对你的女儿有点过度保护，你不会永远存在，她应该有机会过自己的生活，如果这意味着她想住在永久住所，那么也许她应该给这个机会。 “露西，这个世界现在仍然很糟糕，但尽管我以前愤世嫉俗，但我认为它的某些部分正在变得更好。也许有一天你会找到一个不错的地方安顿下来，它不会被嗜血的军阀管理，也不会有被变异食人者袭击的危险。如果这是您的选择，那么您可以自由选择。我知道你最终将不得不过自己的生活。” 你说。 露西对这个许可微笑，但向你保证她还没有离开你的打算。这很令人欣慰，因为这表明她仍然希望你在身边。她还是你的孩子。 你，露西和你那一群混杂的商人、修补匠和拾荒者，前往 Blivop 镇。不完全是最好的贸易，但至少那里的人不是完全不道德的强奸犯和杀人犯。 那天晚上晚些时候，当您的大篷车安顿下来时，您手上拿着一个破旧的小丑鼻子，慢慢入睡。你捏了几下，回忆起和你已经去世的丈夫在一起的快乐时光。 “晚安兰斯。” 你说着，手里拿着圆形的红色泡沫球慢慢地飘走了。
梗概：
 ...
<end>
<start>
故事名称：
60
故事背景：
星期五  “嘿，无畏的领袖，醒醒，你的人民需要它。” 小虾说拍拍你的肩膀。 你昏昏沉沉地坐起来，你发誓你觉得自己几乎没有睡过觉。Shrimpy 和 Klepto 一起站在附近，Klepto 是昨天“认可”你的侏儒女人，也是一个瘦削、邋遢的男人。你认为他在玩那些无聊的游戏……特别是你用水枪射小丑嘴的游戏。 “这是怎么回事？” 你问。“正在发生的事情是一堆狗屎，这就是亲爱的。在侏儒之后……”“操你的杰克，我们是矮人。” 矮女人打断了他的话。“不管多洛雷斯。无论如何，在昨晚……小人物收集了所有军用物资之后，我将他们的一台收音机调到了其他军用频率。原来附近的城镇已经被我们昨天杀死的那些东西淹没了。就在听起来他的胆子被掏空之前，我与之交谈过的那个可怜的混蛋说他们不知道这是不是病毒，只是说有一堆狗屎。无论哪种方式，我说我们很幸运，只有少数人徘徊了这么远。我们需要他妈的离开这里。”“我的小镇……哇……呃……”你说，对这个启示感到惊讶。你现在真的是一言难尽。你开始考虑你真正的家人，甚至鲍比。他们还好吗？他们已经死了吗？他们是其中之一吗？ “苏西？你好吗？你在拉开距离。” 克莱普托说。“嗯，是的，我只是……好吧，是的，我们显然需要离开这里。开始收拾我们剩下的东西，然后……”“亲爱的你没听到我说的话吗？我说现在他妈的可能有疯狂的食人族正在来这里的路上！我们没时间干那些事！我们需要装载尽可能多的补给品，然后在我们的车辆上起飞。这是他妈的末世男人！” 杰克说。“收拾行李不会花太多时间，在国民警卫队到达之前，我们已经准备好了大部分东西。我们的一些人仍然受了重伤，也需要休息。此外，如果现在社会正在彻底崩溃，住在我们的拖车里会比住在普通的车里更可取。” 虾米的言论。“好的，那么汤姆拇指你和其他棒棒糖孩子就这样做了。我和其他一些人？我们带着补给离开了。不要呆在这儿等着吃食人族。” 你负责的时间还不到一整天，已经有人威胁要分手了，甚至更糟，甚至没有注意到你。你昨天刚把疯狂的怪胎打死，你厌倦了不被重视。 “杰克，如果你或其他人想离开，你可以自由地离开，但你没有做的是从这里拿走任何军需品。这些属于狂欢节，因此属于我们所有人。现在，如果您不再想要其中的任何部分，那么祝您好运，但是您和其他任何想要离开您的人都可以随身携带您带来的个人物品。”“噗，随便。我没有选你做领导。我只是出于礼貌告诉你，你可以留在这里吃，也可以一起来，我可以保证你的安全。其实为了打发时间，我们可以玩射小丑的嘴巴，除了不会进你嘴里的水，它会是我的……” 杰克没想到你会踢他。你这样做的那一刻，他皱眉皱眉。你用膝盖贴着他的脸跟进。他倒下了，你在帐篷里引起了所有人的注意。 “这是我要从你或其他任何人那里听到的最后一次关于口交的推荐信。现在听好了，因为我记得你们中的大多数人昨天都对我负责，该死的，这就是我要做的，他妈的负责。这仍然是我们的狂欢节，它没有改变，我不会仅仅因为社会其他人似乎是这样就让它分崩离析。现在这就是我们要做的，我们要完成收拾行李，整理好拖车等，我们还要乘坐军用卡车，然后继续前进。现在，如果其中一些极客表现不错，我们就会有一些全新的步枪和手枪可以试用。任何不喜欢这个计划的人都可以背着衬衫离开，别无其他！现在，让我们停止战斗，把这该死的事情办妥吧！” 在这一点上，那些有条件工作的人，继续这样做。 “那么他呢？” 虾米指着还在地上的杰克问道。“扔掉他的屁股，他做出了他的决定。” 你评论然后注意到多洛雷斯微笑。“你笑什么？” 你要求。“没什么，但我开始喜欢你了，金发女郎。” 多洛雷斯这么说，然后吹口哨吹过几个矮人，他们迅速抱起杰克并将他拖走。多洛雷斯然后离开去处理其他事情。Shrimpy 说他会去帮忙，然后也离开了，留下你和 Klepto 一个人呆着。 “嗯，昨天我被淘汰的时候，你看起来好像发生了很大的变化。我喜欢。自信对你来说是一种有吸引力的特质。”“Klepto，我脑子里有很多事，我没心情让你的好人现在试图进入我的裤子常规。” 你说。“好吧，好吧，sheesh，我只是……算了……操我就让你一个人呆着吧。” Klepto 说着走开了。 你现在不能担心 Klepto 脆弱的自我，你有更大的担忧，而且还在考虑你的“老”家庭。你知道你决定离开他们，但那还是几天前的事，你仍然不希望他们中的任何一个人受苦于那些该死的东西。 说到这里，你还是要担心那些极客。杰克可能有点出格了，但他仍然可能像昨天那样在狂欢节上徘徊是正确的。考虑到矮人似乎仍然是最大的派系，对你最友好，你让他们中的一些人带着步枪站在拖车顶部并保持警惕。您可以通过帮助清理来保持忙碌。 几个小时过去了，这时您的瞭望员看到有什么东西接近了。不是极客，而是几辆皮卡车，看起来他们正拿着几个拿着猎枪和步枪的人。你呼吁所有人立即采取防御立场并后退。 你不确定会发生什么，但是一群全副武装的人永远不会是一件好事。不幸的是，作为领导者，您将不得不成为处理这次访问的人，如果可以，希望和平。 当皮卡车停下来时，你站在几英尺远的地方，你的“狙击手”盯住你的访客。你坚持使用自己的步枪，其他几个carnie也这样做。其中一名男子举起双手从其中一辆卡车上下来。看起来像个乡巴佬，实际上你想象的这个地段来自几英里外的拖车停车场。 “没关系，没关系，女士，我看到你们在那里了。没有人想打架。” 他说。“看起来不像，因为你带着三辆满载武装人员的卡车来了，而且不要告诉我是狩猎季节。” 你说。“嘿，好吧，我敢肯定，考虑到你自己的高度意识状态，你知道现在事情变得'危险了。不管怎样，我的名字是梅尔，我猜是因为你是这里的负责人。魔戒之类的？”“就像那样的东西。” 你说。“好的。你……呃……这里也有一些军事装备，我明白了。那边的那辆卡车。”“是啊，那又怎样？”“哦，没什么，但这带来了卫兵在哪里的问题……嘿，是的，他们也试图告诉我们该怎么做。效果不太好。第二个修正案说你毕竟有权打包它。政府不能随心所欲。” 此时，更多梅尔的手下也从他们的卡车上下来。你的人和梅尔的人都开始互相凝视，等待有人开枪。 “看，让我切入正题，亲爱的。我猜你现在可能知道镇上发生了什么。除了政府试图拉扯他们的狗屎之外，还有一群怪胎跑来跑去试图吃人。昨晚他们中的一些人袭击了我们，当我们将他们击退时，我们中的一些人受了重伤，需要医疗用品。当然，现在我们确实尝试先进城，但在那里太操蛋了，而且我们没有跟那些该死的地方的怪胎和警卫打交道。然后我今天突然想到你的马戏团可能还在，国民警卫队也可能会在这里，所以我们决定进行调查。现在，拖车公园的那群周末勇士们都在抢医疗用品。所以我希望你的支队在那个部门有更多的人。” 梅尔抬头看着拖车上的矮人。 “现在你可能会得到我们中的一些人，但我敢打赌，我们中的大多数人都比你们所有人都好，所以如果你给我们你所拥有的药品，我们会平安地离开这里，如果不是很好...... ” 在这一点上，事情可能会很快变得非常暴力。
--------------------
动作：
做
 你继续谈判
结果：
作为该地区的“本地人”，您确实了解一些住在拖车公园的类型。他们中的大多数人可能除了整天练习射击啤酒罐之外什么都不做。梅尔很可能是对的，因为他的人会更好地投篮，而枪战会导致你这一方死很多人。 但是，您不能让他们拿走您的东西，尤其是因为您使用了很多东西并且开始时没有太多东西。 “好吧，如果我们有额外的供应，我们可能倾向于分享，事实是我们没有太多，我们只有很少，我们需要。你在这里开始一场射击比赛，你最终可能会死伤更多，而不是值得付出努力。” 你回复。“如果我不相信你，亲爱的，你会原谅我的。” 梅尔回答。“是真的，认真的进来看看你自己。我们在那里的那个大帐篷里受伤了。不过就你一个人，你的其他人可以在这里站出来，看起来很可怕。” 梅尔轻笑。 “哦，只有我吗？我一进去我就听他妈的摆布了。不，我不这么认为。”“好吧，把我当人质。在这里……”你说着放下步枪，走到梅尔身边。有几个人冲你大喊大叫，但你只是向他们挥手，好像要他们冷静下来。与此同时，Mel 站在那里看着你走近。当你在他面前时，他肯定会上下打量你。 “我猜你有手枪？” 你问梅尔。“是的。”“好吧，把它拿出来放在我的头上。” 你说转身把你的身体靠在梅尔的身上，然后把他的一只胳膊搂在你的腰上。 “嗯……该死的女孩，你只是别的东西，不是吗？” 梅尔说，他拿出手枪时几乎没有保持镇定。“如果你这么说。无论如何，您现在有一点保险应该足够了，不是吗？我的意思是……我完全信任你。你完全可以控制。”你说，然后又在梅尔的身体上磨蹭了一下，同时转过头来朝他眨眨眼睛。 梅尔不知所措，但他的伙伴们却没有。 “Woo Hoo，看起来li'l 金发女郎对你很有吸引力，Mel！”“我说我们带她回去，而不是医疗用品。一开始我从不喜欢鲍比雷。我不管他妈的都能流血！”“你打算把蒂娜交易给她？“为什么梅尔得到所有漂亮的？他已经得到了蒂娜，我说我们中的一个人应该得到那个金发女郎！” 这时爆发了一些争吵，随后梅尔对他们大喊大叫，让他们闭嘴。然后他把注意力转回到你身上。 “呵……你……你是麻烦娘。如果我带你回到拖车停车场，你可能会让每个男人都为你撕毁对方。我现在几乎无法阻止这些愚蠢的混蛋这样做。无论如何，我们先去看看医疗供应情况。来吧。” 梅尔说，示意你移动。“如你所愿。” 你说。 梅尔和你回到狂欢节，在那里你给他一个“盛大的旅行”，向他展示你确实没有太多的医疗用品。他也看到了所有受伤的人。 “嗯，我想你们仍然可以把这些东西藏在某个地方，但老实说，我倾向于相信你们。这个地方的军车比拖车公园里的还要少，而且从你告诉我的情况来看，这里甚至没有那么多警卫。从我看到的伤员数量来看，你可能确实用光了军队带来的大部分微薄……你是怎么弄到这么多伤的？没有人看起来像是受了枪伤。食人族会爬吗？”“不。所有这些伤员都是彼此的。长话短说，我们只能说淫秽政治很复杂，而我名列前茅。” 你自信地回答。“我明白了……好吧，你确实展示了一定数量的球，让自己处于你所做的脆弱位置。（叹气）好吧，你对我直截了当，我就对你直截了当。猜猜我们会再次尝试镇上。” 在这一点上，你和梅尔回到“中立区”，在那里梅尔释放你（不情愿地）并向他的人挥手准备离开。 当他们开车离开时，你深深地松了一口气，然后冲回其他人身边。当你到达时，多洛雷斯向你走来。 “嗯，这是一种有趣的处理方式，但它奏效了。那些好孩子可能会杀了我们更多的人。”“是的，现在我们需要离开这里。我不相信他们不会带着更大的团体回来攻击我们。”“好吧，我们本可以多休息一下，但我无法反驳这种逻辑，他们看起来不是最有名的，而且你是老板。最近离开的一件好事是拖车现在有更多的空间。说到这里，您自己的拖车已经连接到卡车上。我们应该准备好在大约一个小时内滚动。” 在最近发生的事件之后，您觉得自己应该休息一下，然后回到您的拖车放松一下。 但是，一进门，您就会突然被抓住并摔倒在地板上，难闻的体味充斥着您的鼻孔。 “不要尖叫婊子。” 熟悉的声音在耳边响起。你仔细看看你的袭击者，看到一个男人脸上化着半破烂的小丑妆。 是兰科，现在他正躺在你身上，闻起来更难闻了。 “自从我离开后，我看到这里的狂欢发生了很多他妈的变化。在躲藏并等待最佳攻击时机时从远处看到了其中的一些。过程中差点被那些极客吃掉，不过嘿嘿嘿，我跑了……” 兰科开始将他的体重压在你身上，这样你就不能在一只手放在嘴上，另一只手拿着剃须刀的同时扭动。他的整身衣服很脏，大概是因为在荒野中潜伏了几天，但你也注意到他身上有几处咬痕形式的伤口。 “现在有什么好说的婊子？以为你现在是领班了。负责的头屄等等。操你妈的，我他妈的应该负责！” 在这一点上，你设法咬住了兰科的手，这尝起来很臭，但这足以让他把它从你嘴里拿开，让你有机会尖叫求救，然后他反击你的脸。 “婊子！也许如果我强奸了你，你就会知道谁他妈的负责！” 他一边惊叫一边摸索着拉下裤子，另一只手把剃须刀一直放在你的喉咙上。（Carnies 一定喜欢直剃须刀） Ranko 所要做的就是快速滑动，如果你挣扎，你的喉咙就会被打开。如果你什么都不做，他很可能会强奸你，假设没有人听到你的尖叫。当然，在他完成之后，无论如何他可能会杀了你。
梗概：
 你继续谈判
--------------------
动作：
做
 你让步
结果：
也许是因为你在过去一周内所经历的一切（更不用说你叔叔的事了），但这种情况最奇怪的事情是你更反感而不是害怕。 这并不是说你不害怕，你不想被强奸，你当然不想死，特别是考虑到你刚刚幸存下来的一切。这个想法让你感到恶心，但你意识到可能仍然有一种方法可以在不抵抗的情况下避免当前的可怕情况。 “你要把我当妓女？来吧，那就去做吧！” 你说。“什么？” 兰科问道。“来吧，把它粘在我爸爸身上。我想感觉……”当兰科将剃刀推向您的喉咙时，您开始说感觉就像它要打破皮肤一样。“你和我一起玩婊子？” 兰科说，他的脸离你的脸很近，你必须防止自己因为他的口臭而离开。“一点也不，你在按照我喜欢的方式做事。爸爸过去常常深夜进入我的房间，有时会变得粗暴，但我知道他这样做只是因为他爱我……”“你……是个变态……” 在兰科说完他的话之前，你鼓起勇气，把反感搁置了足够长的时间，把你的头向前去吻兰科的嘴唇，甚至把你的舌头塞进他的嘴里。 这是你吃过的最糟糕的东西，这只是因为你强烈的呕吐反射（是的，如果大多数人知道你，他们会因为这些知识而开个玩笑）你不吐. 由于您的头部向前移动，Ranko 的刀片从表面上割伤了您的脖子，但您的动作已经达到了他放松的预期效果。不足以让您相信能够逃脱或成功地将剃须刀拿走，但它为您赢得了一些时间。 “哈，我就知道你喜欢我！没有婊子能抗拒一个负责的男人！你想让我像爸爸那样吗？好吧，他曾经这样做过吗？” 兰科说，然后把你翻过来。 “我要狠狠地骑你的屁股，你很长一段时间都不会拉屎的！” 他说着开始拉下你的裤子。“不好了！我在那里还是处女！” 你用最天真的方式说，这当然让兰科笑得像个强奸犯一样，撕掉你的内裤。 与此同时，血液一定已经完全离开了他的大脑，全部流向了他的阴茎，因为这个白痴想要操你的屁股，他的直剃刀掉了下来。你抓住了直剃刀，它现在靠近你的手。 在 Ranko 将他的阴茎放入“应许之地”之前，您转过头并用剃刀向后滑动。他离得足够近，你可以隔着他的脸看到他。 “啊！他妈的！该死的婊子！” 他大喊一声，捂着脸向后倒去。你争先恐后地抓起附近的几件物品，然后转身将它们扔向他。 他堵住嘴，骂了一堆脏话，但还没等他向你走来，总算有人听到了骚动。 “混蛋……”虾皮说着打开门，冲上兰科的后背一拳。兰科回踢小虾，导致小家伙摔倒。感觉到他不再能控制局面，兰科试图逃出门外，但由于裤子和内衣还绕在脚踝上，他被绊倒并笨拙地摔倒在脸上。 你不会让Ranko逍遥法外，所以你将剃刀插入Ranko的屁股并扭动。他的尖叫是可以预见的。 “对你有好处吗？” 你说然后把他的脸撞到门上两次，打断了他的鼻子，让他在自己的血中咯咯作响。对于终结者，你从他的屁股里拔出那把该死的、该死的剃刀，用它割断他的喉咙。 在经历了磨难之后，你向后倒下，坐在附近的椅子上喘着粗气。小虾此时也恢复了。 “该死，我知道这是个愚蠢的问题，但你没事吧？” 他问。“（喘气）好吧，我很好，至少这个混蛋没有强奸我，但这不是一次愉快的经历（喘气）。他妈的。““好吧，至少现在结束了……”Shrimpy 在被打断之前开始说。 （敲敲门）“嘿，里面发生了什么，听到这一切……天哪……”多洛雷斯说着打开门，首先看到的是兰科血腥的脸。“没什么多洛雷斯，只是一个心怀不满的前雇员。已经处理好了。” 你喊。“苏茜！发生了什么？！你没事儿吧？！” 你从外面听到 Klepto 的评论。“呃，她很好 Klepto，她只是需要一些时间自己。你为什么不帮忙把这个混蛋从拖车里拉出来？” Shrimpy 说着抓住了 Ranko 的脚，Dolores 和 Klepto 将他的其余部分从拖车中拉了出来。 “他的屁股到底怎么了？全是血……呃，这家伙闻起来比他活着的时候更臭。” 当门砰地关上时，你听到多洛雷斯说。 你抓起一些东西盖住你赤裸的下半身，而 Shrimpy 继续站在门口，以防万一 Klepto 想扮演“白衣骑士”来见你。 “谢谢虾米。” 你说。“为了什么，我几乎什么都没做。” 他回答。“当你这样做的时候，你来到这里就足够了。”“嗯，我最初是在问下一个目的地在哪里的路上，但我想现在可以等了。而且别担心，我不会告诉 Klepto 或其他任何人看到你的事……而且还没有穿好衣服。”“嗯，我也很欣赏。至于我们的下一个目的地，我不知道，事情似乎变得如此疯狂，也许我们应该在农村地区呆一段时间。”“是的，可能是最好的。好吧，我现在就走了，但请记住，当您需要交谈时，我们都在这里。”“虾米？” 你再次呼唤。“是吗，苏西？”“您的真实姓名是什么？”“呵呵，那个。已经有一段时间没有人使用它了，但它是兰斯。”“真的？”“真的。我知道我看起来不像兰斯。你往往会想到一个方下巴的大个子。真正的英雄类型。”“嗯，就像我说的，你今天是个英雄。” 兰斯对这个评论微笑着点点头，然后走出了门。 而你又是一个人了。你环顾拖车，发现新的血迹需要清理。你立即锁上门，去洗漱，让自己在淋浴时休息一下。 仍然透过泪水，你意识到你比你想象的要强大得多。你也很高兴你现在有一个“家庭”，这有一些安慰。 你一天剩下的时间都一个人呆在你的拖车里，尽管考虑到整个狂欢节很快就要开始了，现在并不是有人会走上前敲你的门。 拖车的运动加上一天的压力，让你瘫倒在床上，闭上眼睛，最终入睡……
梗概：
 你让步
--------------------
动作：
做
 第二天…
结果：
周六  远处的巨响将您唤醒，您也注意到自己不再移动。 从其中一个窗口快速向外看，您会看到比世界上任何其他事物都更能改变您生活的东西。 一朵蘑菇云。 你没有感觉到任何颤抖或余震，一波火还没有把你吞没，所以你猜它不是离得太近，甚至可能很小。尽管如此，您还是忍不住想知道您是否处于某种致命的辐射半径中。如果是这样，就没有什么可以做的了。 “就是这样……世界终于做到了……”你对自己说。 你听到外面发生了一些骚动，大概有几只肉食者吓坏了，争论不休，并且普遍关心下一步该怎么做。这是对世界末日情况的合理反应。 你冷静地穿好衣服，露出你的样子。这需要一点时间，但你很快就会引起所有人的注意。 “嘿！听着！这可能是我们所知道的文明的终结，但这不是世界的终结！现在的生活肯定会更艰难，但我们什么时候没有过？为什么就在这该死的一周里，我们遭受了军事占领、内战、怪胎袭击，并避免了一群乡巴佬可能发动的另一次袭击。地狱，我有额外的挣扎试图适应这里并打击强奸企图。我们绝不会再次陷入无政府状态。我们已走得太远;我们已跑题。” 你认为你在演讲方面做得越来越好，因为这次你看到的皱眉脸和一般的专注性减少了。 “我们已经从一个地方漂流到另一个地方，提供娱乐作为我们生存的源泉，究竟发生了什么变化？我们仍然可以这样做。我们仍然会这样做。这个世界变得更糟了，如果我们能给一些人带来一点快乐，他们可能会感激不尽。如果我们的娱乐价值不被重视，那么我们天生就是游牧民族和流浪者。当然，我们会在旅途中捡拾、收集和清除有用的材料、物品等。我知道我们都有有用的技能，当然有了这些，我们的学习和适应能力以及团队的努力，我们将能够保持这个狂欢节……很长时间没有这个家庭在一起。” “是的！苏西说得对！我们能活下来！” 有人喊道，其他几个人热情地表示赞同。 这一次，你遇到的不是冷漠，而是掌声。终于，你真的被接纳了。你有一半希望他们都喊“我们中的一个”。一遍又一遍，但也许这可能有点太明显了。 无论如何，您和其他一些人会聚在一起决定下一步要去哪里以及如何处理食物和燃料。这并不容易，但这整周对你来说都是一次考验。 你不再是那个躲在地下室的害羞“好”女孩，被你的家人骚扰，一天天过去了。你是更大事物的一部分，不仅如此，而且是一个领导者。 这是全新的一天，而这只是您全新生活的开始。
梗概：
 第二天…
--------------------
动作：
做
 ...
结果：
焦土上最伟大的表演  未来… 在又一场成功的表演之后，大灾变嘉年华的表演者们开始整夜收拾行李，开始他们惯常的玩笑。 “嗯，那当然很有趣。我们已经很久没有像这样真正表演一整场演出了。” 收起她的电锯时闪闪发光的评论。“哈哈哈哈，是的，我不会确切地称地狱风暴将军的极权城邦文明，但与通常的棚户区或更糟，那些零地拥有的避难所社区相比，这是一个很好的变化。天啊，我有时想知道炸弹爆炸后这些地方到底发生了什么。我发誓这些人中的大多数都比那些在地表被抓到的人更糟。” 兰迪补充道。 赫克托和露西走进拖车。 “我想和一群人长时间呆在近距离肯定会让很多人感到奇怪。我的意思是你不必看得太远就能看到。” 布鲁诺听到部分对话后说道。“我希望你这次记得把那些猫鼠的东西锁起来。上次他们下车在其中一辆拖车上咬了几个洞。” 火花说。“他们被称为 Nibblers，是的，我确保他们都被关起来了。我也放了一些肉，所以它们应该很好吃。” 赫克托耳评论。“嗯，我还是不知道你怎么处理那些东西。我以前见过一只野生的，一口咬断一只胳膊。” 兰迪说。“只是要让那些小混蛋看看谁的老板。” 赫克托尔自豪地说，展示了他的十根手指仍然完好无损。 露西什么也没说，只是走到最近的镜子前给她的小丑化妆。Randy 和 Sparkle 感觉有些不对劲。 “你没事吧？” 闪闪问道。“她很生气，因为显然地狱风暴将军在晚上结束时和她辣妈调情了很多。事实上，我敢打赌，这就是我们最初找到这份工作的方式。”“赫克托，如果你不叫我妈妈辣，我会很感激的。我以前告诉过你。如果你没有暗示我妈妈是个妓女，我真的很感激！” 露西说。“看在他妈的份上露西，我没说她是！我只是说 ol' Hellstorm 可能在他第一次见到你妈妈的时候就浑身湿透了。她打开了魅力，只是在rube中踉跄。妈的，到了那个年纪，我们都应该有这样的天赋。如果我们在这个肮脏的世界里成为那个年龄的话。” “我见过的最讨人喜欢的人，赫克托。很高兴知道一个四十多岁的女人在这个腐烂的世界里还有一席之地。” 你说走进拖车。 赫克托不太确定该如何反应。 “嗯，向御姐苏西道歉。”“放松点，你永远不必担心自己不够迷人的赫克托尔，你总会有你的 Nibblers 让你保持温暖。你父亲 Klepto 会很自豪的。” 你说以居高临下的方式拍了拍赫克托的头。 Sparkle 和 Randy 都向你打招呼，但你的女儿继续专注于镜子。 “无论如何，我只是向每个人转播，我只是想说今晚这是一场精彩的表演，我为你们所有人感到骄傲。事实上，我们可能会在几个月后再次来这里演出。地狱风暴先生真的很喜欢这个节目。你会认为一个名叫地狱风暴将军的人会是战争死神！不过这家伙脾气倒是挺不错的，反正废土军阀也罢。”“嘿，他最喜欢哪个动作？他喜欢我的电锯吗？” 斯帕克热情地问道。“嘿，老实说，他不会停止谈论怪胎表演部分。那家伙真的很喜欢那一点。如果说生活在后世界末日的辐射景观中是一件好事，那么这场狂欢节的怪胎表演又将重新上演。在务实方面，我们还交换了一些我们发现的奇怪激光武器。我们从不使用这些该死的东西，但地狱风暴似乎真的很喜欢它们的想法，并认为他可以让它们工作，所以我们有几个月的食物和医疗用品。我认为多洛雷斯现在正在计算……” 当你解释这个好消息时，你注意到你的女儿在卸完妆时仍在照镜子并一直皱着眉头。 “你们其他人能不能离开一会儿，我要和露西谈谈。” 你说。没有人争论，他们一个一个地离开拖车，让你和露西一个人呆着。 “好吧，这次你生气什么？” 你问。“没有什么。你没有人可以舔你的嘴唇吗？” 露西回答。“暂时没有，但我很高兴你继续对我有这么高的评价。”“调情权狂军阀，大有好报的理由……” 露西说到这里，满脸怒色转向你。“该死的，爸爸还没有死一个月，你就已经在讨好别的男人了！你在他活着的时候就这么做已经够糟糕了，你就不能尊重死者吗？！”“我们已经结束了很多次露西。我爱你父亲，我从来没有对他不忠，但你父亲实际上比任何人都了解。露西必须继续表演。此外，我实际上并没有对 Hellstorm 做任何事情，除了逗他玩，而且很可能会给他一些梦想。我总是对 rubes 这样做以引起他们的注意，这是成为一名领班的一部分。就连那个白痴赫克托也明白了，不知道你为什么从来没有这样做过。”“因为经常听到关于你母亲的性暗示，因为他们想掌握你的戒指，这真是太尴尬了。”“嗯，以前没听说过，但仔细想想，这有点明显的双关语……”你说。“别对这事他妈的这么冷静！我的意思是……对不起……我只是……我的意思是我知道这都是一种行为，但我只是希望你有时能缓和一下。” 露西说。“相信我，我愿意。你从未见过我处于成熟的诱惑模式。看，我是一个大女孩，没有做任何我被迫做的事情。（叹气）我知道你是个世俗的女孩，但你还是有一小部分有点天真。一定是我遗传的基因。”“幼稚的？”“是的，我非常健忘的宝贝女儿。你真的相信没有人对你发表评论吗？你穿着粉红色和紫色的紧身套装走来走去，渔网丝袜在你的表演过程中会吹出发光的泡泡。你怎么知道那些下流的言论都是关于我的？其中一半可能是关于你的，但你太关心我的行为了，以至于你太盲目了，以至于看不出你和我一样喜欢挑逗。你只是不知道而已。就像我在你这个年纪一样。” 意识到这一点，露西突然沉默了。有点有趣的是，您实际上对那句话的态度如何。你和她的父亲都教过她这个糟糕的新世界，她并不是不聪明，但出于某种原因，这个女孩从来没有真正了解过她是多么的出类拔萃。也许在某种程度上，你确实让她免于真正遭受“美丽的诅咒”，因为狂欢节是某种“安全区”。 “在世界变得完全狗屎之前，我几乎浪费了我的天赋。现在？我已经充分利用了它们，但不仅仅是为了我自己，也是为了你和这个我们都称之为家庭的狂欢节。你真的很幸运露西，现在大多数人甚至没有家人来照顾他们。妈的，即使在核武器击中之前，我也没有这样的奢侈，所以如果我不得不在某个小暴君的脸颊上啄一下以帮助我们生存，那就这样吧。我做比你必须做要好。” 露西没有回答，她只是看着你。她知道她不会有胃口去经历你有时经历的行为。这可能是她第一次意识到你为了让她自己的生活更轻松而做出的牺牲。 露西点了几次头才开口。 “好的，妈妈。我得到它。我很感激。”“很好，这就是我要问的。好的，我现在要回到我自己的预告片。我们明天早上出发。好好休息吧，在你上演的精彩表演之后，无论如何你都应得的。”“我会妈妈。谢谢。” 露西回答。 当你走开时，你会看到 Sparkle、Randy 和 Hector 都慢慢地溜回拖车。 你进入你自己的拖车，躺在床上思考你已经走了多远。这不是您所期望的生活，但考虑到所有因素，这并不是一件坏事。 在你入睡之前，你会看看床头柜上那个破旧的小丑鼻子。你抓住并挤压它几次，回忆与你现已离去的丈夫的快乐时光。 “晚安兰斯。” 你说着，手里拿着圆形的红色泡沫球慢慢地飘走了。
梗概：
 ...
<end>
<start>
故事名称：
61
故事背景：
Billy 已经明确表示，无论发生什么，您都将处于任何重组的最底层，所以您何必费心呢？整个区域都要烂掉了，你最好赶紧离开这里。 “你们有车钥匙吗？” 你问。“我拿到了卡车钥匙。” 利夫托评论。“很好，当每个人都分心时，我们要离开这里。”“什么？！我们要离开比利？” 虾米问道。“听着，如果你想帮助比利，那就去吧，但他基本上是在说我是图腾柱上的矮个子，我不会在接下来的时间里经历一堆口头和可能的身体虐待。我在这里的时间。我离开家是为了摆脱那些狗屎。坦率地说，考虑到这里的小丑有多不受欢迎，我建议你们其他人跟随我，因为无论谁赢，你都会输。” 你说着转身离开 Lifto、Klepto 和 Fatty 连想都没想，他们跟着你走出帐篷，把狂欢节冲突的混乱抛在脑后。然而，Shrimpy 不确定，他对“同类”的忠诚仍然阻碍着他，但你并没有等待。 当你离开帐篷时，情况并没有好多少。附近没有任何警卫，但你仍然能听到枪声和他们的叫喊声。您还会听到奇怪的咆哮声和几声尖叫。 “我不知道发生了什么事，但我们现在需要去你的卡车！” 你惊呼Lifto领先。 当您看到 Roger 在另外两个帐篷之间蹒跚而行时，您不会走得太远。他受了重伤，流了很多血。他看到你，拼命地呼唤你的帮助。 “苏西……嘿……”是他在离你几英尺的地方倒塌之前发出的声音。他试图爬向你，而你几乎冲向他来帮忙，但考虑到所有的枪声和大乱斗仍在继续，你专注于与这个地方保持尽可能远的距离的目标。 “对不起，罗杰。” 你小声说，继续往前走。 Lifto 指向您第一次停放自己车辆的区域的一辆皮卡车。 “嘘，你听到了吗？” 克莱普托评论。“不。” 你说。“确切地。所有的枪声都停止了。”“好吧，我们需要快点，因为这要么意味着卫兵杀死了进攻的人，他们很快就会回来找我们，要么……” 然后从一辆军车后面你经过的东西跳到了Lifto。它是人类，但它的咆哮和咆哮不自然。如果你不知道更多，你几乎会认为这是一个...... “啊！僵尸！” Lifto 大喊大叫，挣扎着想摆脱他。胖子立即上前帮忙，两人之间轻松地将其撞倒在地。Lifto 然后继续用他颜色鲜艳的小丑靴反复踩踏它的头。 当Lifto 决心把它的头砸成糊状时，另一种生物突然冒出来，差点抓住你。在 Klepto 介入并试图提供帮助之前，您尖叫并设法离开。 不幸的是，这些生物在这个过程中设法咬住了他。他痛苦地大叫，但多亏有人帮忙吹掉了这东西的头，他才设法把这些生物从他身上弄下来。鲜血、骨头和大脑在 Klepto 身上飞溅。 “来吧！我不知道还有多少这样的东西！” Shrimpy 双手拿着一把卫兵的突击步枪喊道。看来他已经做出了选择。 Lifto 摧毁了攻击他的那个人，很快你们所有人又开始跑了。你一边跑一边环顾四周，以为会有更多的人向你扑来，但这并没有发生。不过你有点担心胖子被咬了。除了你，当然还有他，你认为其他人还没有注意到它。 当您到达卡车时，Lifto 迅速打开驾驶员侧并打开乘客门。你上车，小偷跟在后面，与此同时，胖子和小虾一起上了卡车的床。 “我们到底要去哪里？” 利夫托开车离开嘉年华时说道。“我还不知道，但如果那些……有任何迹象的话，我们可能应该远离大片人口。暂时离开镇子远一点。” 你说。 老实说，你不知道接下来会发生什么，但你真的开始相信 Roofie 关于即将结束的评论。那些生物是僵尸吗？疯狂的人类？活？亡灵？有关系吗？那里有多少？他们已经超越文明了吗？你的老家人有幸存下来吗？这是结束的开始吗？ 最重要的是……它们的咬合效果和电影里的一样吗？ Klepto 紧张地坐在你旁边，仍然抓着他被咬过的胳膊。Lifto 还没有注意到，因为他一直在关注路况，虽然你什么都没说，但 Klepto 对保守伤口的秘密还不够狡猾…… “你怎么老是揉胳膊？” 利夫托评论。“呃，那个东西抓住了我，抓得很痛，呃……”“小偷，我认识你已经够久了，知道你什么时候在撒谎！那东西咬你了吗？！” Klepto 没有回答，因此您尝试提供帮助但未成功。 “只是咬了一口，我们甚至不知道是否……”在被打断之前你开始说。“哦操！就是这个人！游戏结束！” Lifto 大喊一声，突然停下了卡车。Fatty 和 Shrimpy 都敲着窗户大喊发生了什么事。 “Klepto，我知道我们已经认识很久了，但你现在需要离开这辆卡车。”“利托，我……”“我不想听。在我让你滚出去或更糟之前滚出去。”“利夫托，我们也不知道这会不会传染！这不是你知道的电影！” 你惊呼。“而你愿意抓住这个机会吗？你就坐在他旁边！更不用说当Shrimpy吹掉它的头时，他被那东西的血覆盖了。谁知道他抓到了什么鬼东西。” 就像Lifto现在一样偏执，你一直坐在Klepto旁边感觉有点紧张。 一言不发，Lifto 转向你，伸手伸向手套箱。他打开它露出了一把手枪，尽管 Klepto 已经弄清楚他在做什么并试图在 Lifto 之前抓住它。 尽管 Lifto 处于一个尴尬的位置并且您挡住了他的路，但他足够强壮，可以先握住枪。Klepto 抓住了他的手，随后发生了斗争。 此时，胖子打开了驾驶员侧的车门，而小虾则打开了乘客侧的车门。 “这里他妈的到底是怎么回事！？” 虾米问道。“啊！王八蛋！” Lifto 突然大叫，Klepto 咬伤了他的手，导致他将手枪丢在卡车地板上。“虾米把那支步枪留在小偷身上！” 利夫托喊道。 你被困在中间，Lifto 的一半身体压在你身上。你只知道你很害怕，很想出去。你设法扭动了一下身体，抓住了地板上的手枪。 Klepto 并没有发动攻击，看起来也没有什么不同。 “我不是丧尸！或者不管你认为我是什么！我很好！如果你杀了我，你也必须杀了利夫托！” Klepto 向所有人惊呼。 Klepto 可能对也可能不对，但他很快就咬住了 Lifto。这是否是为了确保他自己的安全而拼命的尝试，还是对即将发生的事情的一瞥，你不知道。 手里拿着手枪，你不知道是否应该只对他们俩都开枪。
--------------------
动作：
做
 你试图挽救局面
结果：
你不是为了更多的战斗而离开狂欢节。如果末日即将来临，您需要所有与您关系良好的人，因为您不希望自己有机会独自行动。所以，如果你不努力让这个小团体团结在一起，你会被诅咒的。 “好吧，该死的！停下来！只是他妈的阻止它！” 你用枪指着卡车天花板大喊。Lifto此时已经回到了他的驾驶座位置。 “现在每个人都下车，听我说！” 你说看着 Lifto 并简短地瞥了一眼 Klepto。 Lifto 走出来看着你，好像在考虑把手枪从你身边拿走。他可能可以毫无问题地做到，因为尽管您离射击某人很近，但您还没有完全“在那里”。 值得庆幸的是，Lifto 没有尝试任何东西。 当每个人都离开卡车时，你跟着，Shrimpy 现在站在你身边作为后备（胖子没有武器，但无论如何他都站在你附近） “好的，苏西接下来怎么办？” 利夫托平静地说。 你有一个想法，但如果涉及绳索会更好。您快速浏览一下卡车的货厢，会看到一些锁和链子放在那里，它们也能正常工作。 “大家看，我们没有关于这种生物情况的所有信息，杀死被咬伤的人，可能是跳枪。我是说这不是电影！” 你说。“是的！” 克莱普托说。“闭嘴，我还没说完呢！当然，这并不意味着我们需要对此感到愚蠢，因为Lifto 可能是对的。现在 Lifto 我们不知道咬一口是否会导致感染，但如果确实如此，那么除非我们切断您的手，否则您已经注定要失败，但我猜您不希望那样。你想要那个吗？” Lifto 在回答之前给了 Klepto 一个肮脏的眼神。 “看你是不是要射我，至少先射 Klepto，这样我才能看。” 利托说。“什么……我还以为你们两个应该是朋友呢！（叹气）我想在这里给你另一种选择！就像我说的，我们不知道这种事情是否会传染。我不想我们任何人死，你明白吗？我建议你们两人待在卡车的车厢里，直到我们到达可以接受医疗救治的目的地。我的意思是，如果你们两人开始感觉不舒服或有任何不同，那么我们可以考虑开枪。” Lifto 没有说什么，但 Klepto 肯定是可以接受的。 “当然，苏西，你说什么都行！我的意思是这对我来说听起来很合理！” 他评论了，虽然你会觉得他会同意你说的话，即使他没有被咬。“你知道，我们将不得不把你绑起来。” 你说。“没关系。我完全明白。” 克莱普托评论。“电梯？” 他呼了口气，看着自己的手没有说话。然后他回头看你。 “你真的不想我们一个人死吗？” 利夫托问道。“不。为什么我会想要那个？我的意思是，如果这些是末日来临，那么我们就只剩下我们了！我们需要尽可能地团结在一起。无论如何，你们是我多年来与家人最亲近的人，除了你们中的大多数人有一半时间用眼睛脱掉我的衣服……但我跑题了，我的观点是，尽管如此本周发生的该死的事情，我知道我希望你们在我的角落里。你们所有人。” 起初你想知道你是否把它放得太多了，但你听到胖子的方向抽了几声鼻子，小偷显然表现出情绪化的迹象。他可能认为你只是表达了对他的爱之类的。 “好的。好的。我们会按照你的方式来做，但如果我开始转身，或者如果我认为我会变成不同于我自己的东西，那么我希望你是那个向我开枪的人。” 利托说。“好吧，让我们希望它不会变成那样，但我保证。” 你说。 说完这句话，Lifto 和 Klepto 都屈服于被锁起来并坐在卡车床上。Lifto 仍然愤怒地看着 Klepto，但希望他们能在骑行过程中解决他们的分歧。 胖子开车，小虾坐在中间，你坐在乘客旁边。你从来都不是最好的方向，所以你只是告诉胖子留在主路上，希望你能到达一个比你自己的家乡更好的地方，现在可能是一个战区。你不禁想知道你真正的家人过得怎么样，但实际上你宁愿不去想它。 胖子打开收音机希望能找到什么，但除了几个随机的宗教电台谈论救赎和结束时间之外，他没有得到太多，但那些东西总是在谈论结束时间，所以很难说他们甚至指的是目前正在发生的事情。您可能会认为可能会弹出新闻或紧急广播之类的内容，但什么也没有。奇怪的是，您确实让一些电台只播放那些地狱般的归零地广告。 几个小时的车程穿过农场，小偷和利夫托没有呻吟，甚至没有争吵，所以你猜他们感觉很好。尽管如此，即使你不希望他们中的任何一个死去，你也知道这仍然是可能的。 当它开始转向夜晚时，您已经厌倦了白天的活动。感觉有点安全，你允许自己闭上眼睛，随着卡车的行驶而漂移。
梗概：
 你试图挽救局面
--------------------
动作：
做
 第二天…
结果：
星期五  “……别耽搁了，今天买个零地庇护所！” “胖子关掉收音机，好几个小时没有任何重要的事情发生。这只是那些该死的归零地广告。天哪，你认为有人会报道哦，你知道僵尸启示录吗？” 虾米说。“我仍然说那些东西还活着。我们看到的那些看起来不像是死而复生之类的。” 胖子评论。“好吧，无论如何，报告某种爆发似乎仍然很重要。”“也许它是本地的，在其他任何地方都没有发生？” 此时你的眼睛睁开，你完全从睡梦中醒来。 “（打哈欠）怎么了？” 你问。“所以你终于醒了。” 虾米说。“我们整晚都在开车？” 你问。“有些。胖子一度停在这里，我们都睡了一会儿。如果你想知道那里可怕的二人组，我们检查了他们，据我所知，他们俩都感觉很好。事实上，我认为他们都还在睡觉。猜猜昨天那场闹剧真的让他们筋疲力尽。不知道这是否意味着他们没事，但现在我们确实有另一个问题。” 虾米说。“那是什么？” 你问。“好吧，胖子让我们他妈的迷路了。”“嘿，这不是我的错，我在晚上看不到狗屎，我以为我们在主干道上。该死的GPS。” 胖子说。“告诉你它坏了，多年来一直无法正常工作。不管怎样，我知道你是这个地区的本地人，所以我希望你知道自己的路。” 虾米说。 简单地瞥一眼你左右两边几乎没有描述的风景会让你不知所措。 “对不起，但就像我说的，我从来都不是一个大旅行家。如果我能帮忙，永远不要离开地下室。” 你说。“哦，是的，没错。不管这个事实，有什么建议吗？” 虾米问道。 你真的没有，虽然你可能应该靠近某种农舍，因为你知道有一些这样的。您可以通过停在一处并询问方向来了解自己的方向。 你还记得胖子关于补给品的评论。 “附近应该有某种农舍。继续沿着这条路行驶，我们可能会遇到一个可以问路并可能获得补给的地方。”“听起来和任何想法一样好。” 你真的不知道会不会是这样，你只是希望在这一点上。 幸运的是，这次你的希望成真了。 “嗯，有房子。不过不知道有没有人在家。” 胖子说要拉上一幢传统的大型农舍。“好吧，那我们怎么办？”“嗯……我想我会去前门看看有没有人在家，而你们其他人留在卡车里。” 你说。“你疯了？这个地方看起来像是从恐怖电影中走出来的！可能是一群住在那里的乡巴佬！他们看到像你这样年轻的东西，甚至在我们做任何事情之前就会抓住你。” 虾米的言论。“就像与一群小丑一起到达一扇门并不是直接来自恐怖电影。我现在是唯一一个穿着普通衣服，身上没有血迹的人，我觉得还是先求助一下比较好。”“嘿，我们要怎么处理 Klepto 和 Lifto？” 胖子问。“好吧再次检查它们，如果它们似乎很好地解开了它们，我猜。我的意思是他们可以使用拉伸。反正就像我说的我要去门口。我带着手枪，我相信如果真的发生了什么事，你将能够及时做出反应，以免我被砍伤或任何你认为会发生的事情。我们需要帮助回到正轨并查看仪表，我们甚至可能需要加油，所以希望他们也能做到。别担心，我会没事的。” 你说然后下车。 你一路走到前廊，环顾四周。这个地方安静得令人毛骨悚然。看来你至少应该听到动物的声音什么的。Shrimpy现在让你完全偏执了。直到他提到精神病乡下人，你才真正担心。你回头看看卡车。 “该死的苏西，你需要自己勇敢地度过这些狗屎。为了基督，你从你的连环杀手叔叔中幸存下来。什么都不会发生，可能只是住在这里的一些和蔼的农场老夫妇。” 你喃喃自语，走上楼梯敲门。 你敲了好几下都没有回答，但就在你要放弃的时候，它打开了。 “你是谁！？” 一个毁容的大男人惊呼，把你吓得魂飞魄散，让你向后倒下。 当这个大怪物向你伸出手向你靠近时，你处于极度恐惧的状态...... 即使在你可怕的情况下，你仍然能够对危险的情况做出反应。你拔出手上的手枪，朝那个毁容的人开枪。你在他身上打了两次，当他的身体撞到前门然后撞到房子的前厅地板时，他向后倒转并大声吼叫。 “啊啊啊啊！？来帮你！” 男人喊道。 “初级？那里到底发生了什么？我希望你不要再背着你父亲的步枪射中自己的脚，你知道他是多么讨厌浪费弹药。” 里面传来一个年长的女声。“妈妈！妈妈！伤了很多！坏女孩伤害了我！” 男人哭了。“如果你又和你的妹妹吵架了……天哪……JUNIOR！克莱姆有人射中了少年！” 你听到年长的女性声音尖叫。 到这个时候你正在跑回卡车，虾已经离开了。Lifto和Klepto此时也都醒了，大喊大叫。 “回到他妈的卡车上！我们得……”你开始大喊大叫，然后从农舍的一个窗户传来一声枪响。你听到它在你耳边嗡嗡作响，让你立即倒在地上。 您继续爬向卡车，在那里您听到身后有更多的枪声和突击步枪还击的声音。您会听到有人试图启动卡车，但多击金属似乎可以结束导致发动机发出低于运行声音的声音。 “胖子滚出前座！” 虾米叫道。 你听到更多的枪声，接着是胖子的哭声，但你不知道他是否真的受到了严重的打击，因为你只听到“我的屁股！” 你一直在祈祷你的背部不会被枪击，但你是幸运的…… 曾经是白骑士，Klepto 试图去“拯救”你。 “盗贼滚出去！” 你听到 Lifto 的喊声。“Suzy 就在外面，我不能……” Klepto 的头骨被一颗子弹击中，他的话被打断了。事实上，他在你面前下降了大约几英尺。当你继续爬向卡车时，你试着把他的死从你的脑海中抹去。 “你们这些混蛋不要这个农场！这个农场是我的！你们所有的 SONSOFBITCHES 都要为你们对我儿子的所作所为付出代价！” 一个男声喊道。 你终于到达了目的地，其余的人都躲在卡车后面，尽管胖子因为他的体型和屁股中了一颗子弹而度过了一段艰难的时光。 不过，双方的射击暂时停止了。 “操，操，操，小偷死了！那个乡下混蛋说我们要付钱，他妈的不行，他他妈的要付钱！” Lifto 说，考虑到他昨天就准备杀死 Klepto，这有点令人惊讶。 “操，我的屁股……啊！妈的……真希望我有枪，我会朝那个混蛋开枪。也不是脸颊，该死的洞！” 胖子说他平时很冷静，但被中枪了，他的愤怒有点可以理解。 “幸运的是，我在嘉年华上多拍了一些片段，苏西可能还剩下几张照片。我说我们可能可以通过一些策略来干掉射手。只要我们想出一个当然。” 虾米的言论。 你不知道如何看待这一切。也许这都是过去几天暴力事件的增加以及 Klepto 的丢失，但是您的小丑团队开始变得更加凶恶，尽管最近发生的事件并没有完全鼓励人们过上平静的生活。 不过，您不禁对当前的情况感到有些责任。智障只是想帮助你从跌倒中站起来，但你不可能知道……你只是对你的恐惧做出反应。即使你的其他小丑朋友认为你受到了攻击，你也是第一个伤害农场居民的人。 你们中的一部分人只想逃离这个地方，但你会去哪里？保持理所当然意味着做更多你不一定想做的事情……但是你会想，如果你能让自己处于“正确”的心态，你就能够做到。 农夫试图杀死你们所有人，并成功杀死了试图拯救你的小偷，当然为此报复不是完全错误的吗？
梗概：
 第二天…
--------------------
动作：
做
 你报复
结果：
如果你跑了，你会怀疑其他人是否会跟随，尽管你觉得这不是最好的主意，但你已经厌倦了跑步。反正你也没什么可跑的，如果你能对付里面的居民，你至少有一个地方可以让你从生活中不断增长的混乱中喘口气。 你至少希望。 “虾皮，你能在不被撞到的情况下进入卡车并将其置于空档吗？”“是的，我想我可以。” 虾米说。“很好，给我步枪和夹子，上卡车，当它在中立的 Lifto 和 Fatty 中时，我希望你开始向前推动它。我们应该能够使用这个东西作为一个大盾牌离房子足够近。”“你要做什么？” 胖子问。“我会在卡车床上爬来爬去，尽可能地向那个向我们开火的混蛋开枪。希望我们离得越近，我就越有可能击中他。现在你是想为小偷报仇还是什么？” 这句话得到了所有人的认可。 “我们开工吧。” Lifto 说，你们所有人都制定了你的计划。 当有人向你开枪时，它进展顺利，或者与计划一样好。卡车越靠近房子前面，另一个人很快就加入了农民的行列。估计是农夫的妻子。他们两人对你释放了大量的诅咒，但还没有人互相攻击。 子弹刺入卡车，虽然你们都安全，但当两个前轮胎被炸毁时，Lifto 和 Fatty 会更加努力地推动。 “他妈的。（喘息）”胖子喘息着。“他妈的。” Lifto 咕哝着。 仍然在卡车床上爬来爬去，你朝后面走去，与 Lifto 和 Fatty 交谈。“好吧，停止推动，没有必要让自己紧张，因为你需要节省体力。我认为左边的射手没有那么熟练，所以往左边跑，绕过房子的后面，一定有一个后门。我会提供掩护，我还剩下半个夹子，还有一个完整的，所以当我全自动时，开始跑步。把手枪拿过来。” 你说把手枪扔到卡车的后端。 老实说，你宁愿让 Shrimpy 这样做，因为他是一个小得多的目标，但这个小家伙可能躲在卡车司机或乘客一侧的腿部区域，希望不被击中。 随着更多的子弹撕裂卡车的侧面，您深呼吸。你握住步枪，只露出一点手，盲目地射击并喷洒第二个射手所在的房子的左侧区域。 幸运的是，枪声中传来一声轻微的哭声，你认为你又撞到人了。 在任何情况下，Lifto 和 Fatty 都有时间蹲下跑向房子，抱住墙壁，然后爬到拐角处。胖子在他想要的时候肯定很快，你只是希望他不会心脏病发作。与此同时，你会听到屋内的喊叫声。 “克莱姆！我被击中了！呵呵……（抽泣）”“蜂蜜派？！蜂蜜派？不不不…” 随着枪声完全停止，Shrimpy 趁机跳下卡车跑到它后面。 “苏西？你还在这里？” 你听到他问。“是的，我还在。留在卡车后面，我要……”你在被打断之前开始说 “不！该死！不！去你的！去你的！操你们所有人！” 农夫克莱姆大喊大叫，现在枪声再次响起，只是这次他不再开枪了，轰隆隆的声音表明是某种霰弹枪。 当您尝试重新装填最后一个突击步枪弹夹时，卡车继续受到霰弹枪子弹的影响。事实上，他们已经开始对卡车造成足够的损坏，以至于其中一个通过并撞到你是非常有可能的。您翻到卡车的另一侧，以免被撞到。 “我要杀了你们所有人！” 你听到他吼叫。你太忙于保持低调和重新加载。 然后你什么也没听到，接着是手枪射击，然后是另一声。您借此机会快速完全爬出卡车床。 “苏西，他们抓到他了吗？” 虾米问“我不知道……”你说，然后探出头来希望这不是一个错误。 你很快就会看到 Lifto 手里拿着手枪站在前门。 “我们得到了所有这些混蛋。它是安全的。” 他说。 你和 Shrimpy 都从卡车的盖子上走出来，走向房子。 你注意到的第一件事是你在入口附近开枪的第一个男人，显然他在枪战开始后不久就试图爬走，不久之后就死了。考虑到他的毁容以及从他的声音可以看出，他可能是智障。你记得听到有人说“初级”，所以你猜他是儿子。你对射他感觉不太好。这真的是一场意外。 看到另外两个尸体并不会让你感觉好一些。 农夫的妻子死在餐厅区。她实际上比胖子大，这意味着她确实是大方。她的上半身有多处枪伤。你知道你打了她，但你只是不知道在哪里。当你想到它时，你的胃开始感觉有点不舒服。 最后你看到了农民本人，或者你听到有人喊叫的克莱姆。Lifto 提到 Clem 非常关注你，以至于他意识到有人偷偷摸摸他为时已晚。Lifto 提到他朝他的背部开了一枪，然后当 Clem 还在地板上翻来覆去试图用他的霰弹枪翻身时，Clem 把一个射入了他的头骨。 你甚至没有杀死克莱姆，你仍然对此感到奇怪。你不明白为什么你对这一切感到有点不舒服。或者更确切地说，你知道为什么，但考虑到狂欢节上的小生物横冲直撞，你以前并不是没有见过可怕的死亡，但这在某种程度上有所不同。 现在危险已经过去，你让自己陷入的肾上腺素和生存主义心态已经消失，所以你的行为带来了严峻的后果。 意识到你杀死了一个真正只是保卫家园的全家，这让你很受打击。那以及你觉得整个事件都是你的错的事实。加上 Klepto 的死亡，你要直接或间接地对四个人的死亡负责。 “洗手间。” 你发呆的说。“什么？” 虾米问道。“我会生病的……”“我想我在房子后面看到了一个，它是……” 你不用等Lifto完成你就朝方向跑。试图避免呕吐，你只是设法去厕所，然后你立即吐出你的胆量。 你的同事来看看你过得怎么样。 “苏西，你没事吧？” 虾米问道。“是啊，你没病吧？” 利夫托问道。 你需要一段时间来回答，但最终你会解决它。 “呃……（喘气）……我只是……我不知道……是的，我会没事的。我认为这一切的压力刚刚降临到我身上。呃……”你说。“嗯，可以理解。看，你为什么不去某个地方躺下？你今天做的已经够多了。我们其他人会把这些尸体拖出这里。这需要我们所有人，上帝知道他们在这个农场吃的到底是什么，但这里的每个人似乎都和胖子一样大或更大。可能也应该环顾农场的其他地方。确保没有人躲在谷仓之类的地方。” 利夫托评论。“是的……好吧……”你说着走过 Shrimpy 和 Lifto。 当你慢慢地走回房子的前面时，胖子走下楼梯。 “嗯，楼上很清楚，据我所知。上面没人。嘿苏西，你还好吗？能听到你在上面呕吐的声音。” 胖子问。“是啊，只是需要躺下。” 你说。“你和我都有，但我想 Lifto 需要我帮他搬出这些尸体。反正楼上有几张不错的床，应该可以拿一张吧。” 在这一点上，您感到非常不稳定，以至于您想知道您是否甚至可以爬上楼梯。
梗概：
 你报复
--------------------
动作：
做
 你使用楼上的卧室
结果：
考虑到每个人都会在楼下发出一堆噪音，移动身体等等，你决定上楼。你认为无论如何你真的可以使用孤独。你认为这周你在亲密的人中度过的时间比你一生中花费的时间还多，这包括你有男朋友的时候。 当其他人都在做一些清理工作时，当你走上吱吱作响的楼梯时，你的头脑会变得有点麻木。你把本周所经历的一切都抛诸脑后。你现在只想从这场磨难中休息一下。 您到达平台并向左看，看到一个房间相当混乱，令人作呕。你会听到苍蝇在那里嗡嗡作响，闻起来像是有什么东西死在了那里，这并没有改善你的感觉。你猜这可能是儿子的房间。你关上门以保持气味并继续前进。 穿过大厅，你会发现一间更好的房间，里面有一张大床。你猜克莱姆和他的妻子睡在这里，或者只是他的妻子，考虑到她的身材。不幸的是，Junior 房间的气味仍然足够强烈，足以让这个房间闻到一点余味。你也不能在这里休息，所以你又继续前进。 您经过另一间浴室，然后在尽头找到另一间卧室。这个没有难闻的气味，而且有一张看起来很舒服的床，所以你马上就去。 你倒在床上，深深地呼气。你静静地躺在那里片刻，试图让你的思绪围绕着这种情况。 “（叹气）哦……该死……永远不应该离开地下室。” 你说。 你想想如果你本周早些时候真的呆在家里而不是去参加马戏团的想法，可能会发生什么。你也想知道如果你和你的妹妹住在一起，甚至和鲍比和好，会发生什么。然后你会记得国民警卫队是如何驻扎在你的城镇的，然后还有那些生物（仍然不知道那是怎么回事，或者就这点而言，Lifto 是否已经脱离险境）所以事情可能会“我仍然很忙。 “无论如何我都被操了。” 当你的眼睛开始闭上时，你笑了。事实上，你笑得很开心。你嘲笑这整个地狱周。 可能是你的头脑试图应对和疲倦的结合，或者你可能已经有点生气了，但无论如何你都无法停止对自己悄悄地咯咯笑。 然后，当您处于轻微的咯咯笑状态时，当您开始意识到周围环境时，您的眼睛会睁得更久。 这个房间。这是一个年轻女性的房间。有一个专门用于化妆等的区域。墙壁上有华丽的印花。你甚至会看到一些女性内衣坐在梳妆台上。 然后你还记得你第一次开枪射击少年时，他的母亲告诉他最好不要再和他的妹妹打架。你在紧张的情况下记得的事情很有趣。 只有三具尸体，这说明这家人的女儿还活着，可能藏身于某处。胖子说他在楼上找过，但他可能漏掉了什么。 快速瞥一眼你的左边，你会看到一扇略微歪斜的壁橱门，然后它开始进一步打开。 感受到危险带来的突然爆发的能量，你设法坐起来从床上下来，正好赶上这间屋子的主人现身。显然她认为你会比胖子更容易挑选，她发现自己错得有多可怕。 你立即冲向一手拿着大刀的女人。这足以让她措手不及，而且她没有用刀击中你，或者更确切地说没有以有意义的方式击中你，因为刀片确实切断了你的上臂。 你们两人跌倒在壁橱地板上，她的头撞在墙上。你抓住拿着刀的手，把它砸在门口，直到她掉下来。你感觉到她的另一只手在打你的脸，但你忽略了疼痛，用你所有的重量用肘部猛击她的鼻子。 你用一拳打在她的嘴上，阻止她哭出来。你反复打她的脸，直到她暂时完全停止反抗。衣服掉在你身上，你抓起一件衬衫，把它包在她的喉咙上，然后用力拉。你的思想进入一个非常黑暗的地方。 “嘘……一切很快就会结束，让黑暗带走你吧”你低声说。 女人倒吸一口凉气，试图对你拳打脚踢，但你设法把头向后拉，正好让她错过。她试图扭动和扭动离开，但你正坐在她的肚子上，她无处可去。女人继续哽咽并试图撬开你的手，但她做不到，她的挣扎变得不那么激烈。 “......我们走了......现在你将永远和你的家人在一起......”你说，看着她的脸因缺氧而变得不健康，她的眼睛向上滚动。 女人停止呼吸，事情就完成了。你甚至都不觉得累了，就像杀了她让你精力充沛一样。你也没有恶心的感觉。你只是进入了一种恍惚状态。就像这个女人是需要处理的垃圾。你想知道这是否是你的埃德叔叔杀死妓女时的感受。 如果你在你的旧思想框架中，你就会知道那是多么糟糕。以你目前的心态，你仍然知道那是多么糟糕，但是你不再关心了。 你的内心很可能已经崩溃了，无论是整个星期的组合，还是这糟糕的一天，伤害已经造成，你不再是原来的那个人了。她要杀了你，而你阻止了她，这才是最重要的。没有其他的。你活了下来。你的能力没有限制，你现在意识到这一点。 “苏西！？嘿，你在上面还好吗？！我听到了一些声音！” 你听到 Lifto 的喊声。“是的，我很好，只是在我休息之前先看看壁橱。有些狗屎掉了，不用担心！” 你喊回来。“好吧。” 有了这种干扰，你就可以将注意力重新转移到你的处境上。你开始环顾房间，发现很多化妆品。你也仔细看看她的衣服，注意到很多都和你的尺寸差不多，虽然有点放荡。奇怪的是，在查看了更多私人物品后，您发现她的名字也是 Susie。或者准确地说是Susie Mae。 从壁橱里拿出一些衣服后，你把苏西梅的其余身体塞进里面，然后关上了门。 “嗯，是的，我想我可以用这些东西做一套新衣服。” 你说。然后你拿起附近的剪刀和缝纫材料。你已经有一段时间没有做过任何裁缝类的东西了，但你记得你妈妈在你小学戏剧时教你这样做的时候。希望你已经保留了足够的知识。 您将在 Susie Mae 的房间里度过您自己的个人项目。这是你很长一段时间以来最孤独的时候，你很高兴地享受它。你的其他同胞大部分时间都在忙着寻找农场的其余部分，尽管有一次 Shrimpy 出现并询问你是否还好。 “苏西？嘿，还以为你睡着了……你在做什么？”“好吧，我已经没有多余的衣服了。连我的小丑东西都留在嘉年华了，所以我正在做一个新衣橱，怎么了？” 你问不要从你正在做的事情中抬头。“嗯，我只是想让你知道我们已经检查了整个农场，这个地方看起来很干净，而且库存也很充足。” 虾米的言论。“胖子和利夫托没事吧？” 你问。“嘿，是的，胖子很好，不过从他的屁股里挖出那颗子弹并不好玩。至于Lifto，他看起来也不错。不要认为 Klepto 咬他有任何作用，此时他已经清理了伤口，所以我猜他是无罪的。说到 Klepto，我们呃……在想我们至少应该把他埋了。我们已经在一个不错的地方挖了洞。也许明天我们应该举行一个小型的葬礼？”“我认为这听起来不错……我想如果我参加葬礼，我最好完成这件事。” 你回复。 虾米停顿了片刻。 “苏西你真的没事吗？不知怎的，你似乎与众不同。”“我很好，小虾。正好。不过，我真的需要专注于这一点。”“嗯，当然可以。如果有任何重要的事情出现，我们会通知你。” Shrimpy 说着就离开了你。 白天或黑夜的其余时间您都不会受到打扰；事实上，他们都必须睡在楼下，这让您可以自由地在楼上的浴室洗漱。 洗完澡后，您可以尝试现在完成的项目。你的衣服是五颜六色的混乱拼凑而成，因为你只是剪了很多衣服并将它们缝在一起，但你对自己的工作很满意。事实上，你对它非常满意，你在里面睡着了，以为它会为你明天的 Klepto 葬礼节省一点时间。
梗概：
 你使用楼上的卧室
--------------------
动作：
做
 第二天…
结果：
周六  “苏西？你起来了？” Shrimpy 询问并敲你的门。 通常你不会这么早，但在这种罕见的情况下，你实际上是。 “是的，我醒了。我一会儿就准备好。” 你说在脸上化妆。“好吧，我们已经准备好了，Lifto 和 Fatty 已经把 Klepto 的尸体放在我们挖的洞里，所以我们已经为这件事做好了准备. 楼下见。”“嘿，虾米，我能在这次活动中说几句话吗？” 你在他离开门之前问。“你是说像悼词？当然，我的意思是，如果您有话要说，那么一定要说出来。真的，我们都试图提出一些正式的东西，但我认为我们都有些筋疲力尽。昨天，Lifto 实际上为 Klepto 的死掉下了眼泪。我认为他对前一天试图杀死他感到不安，并希望他们的最后时刻能以更友好的方式结束。”“好吧，告诉Lifto，流泪和后悔的时间很快就会成为过去。差不多了，楼下见。”“好的。” 你看着镜子里的自己，涂完口红。不是您想要的确切红色阴影，但它是前任所有者尚未使用的唯一口红。你很高兴这个女孩和她化妆的一样多，所以你可以适当地画你的脸。 你对自己的脸很满意，站起来看着附近的全身镜里的自己。 “好吧，这不是我的旧狂欢节装束，但是是的……这绝对是我现在的样子。现在和永远。” 你说着朝门口走去。 在离开之前，你停下来看看壁橱。 “谢谢你让我借你的化妆品和衣服。” 你说然后咯咯地笑了起来。 你跳下楼梯，与其他人见面。他们都比你更阴沉一些，看到你略显精力充沛的气质感到很惊讶。 “苏西？那是一个呃有趣的装束。” 胖子评论。“不是吗？自己做的。没有什么比一套新衣服更能让你拥有不同的心态了！其实考虑到大家一天都穿着同样的衣服跑来跑去，我想说大家也可以穿新衣服。那些破布现在一定很脏；一旦你改变了，你们可能都会对事情感到更加积极。我相信我们可以收集足够的这家人的衣服，我可以为你们做点什么。无论如何，我们可以稍后再谈，让我们继续前进。” 每个人都不确定如何对你的新行为做出反应，尤其是在这种情况下，但他们都只是带路到 Klepto 在房子后院挖出的开放坟墓。 Klepto 看起来仍然和你上次见到他时一样死，尽管有人以恭敬的方式安排了他的尸体。他手里甚至还拿着一些刚摘下来的花。 “花的触感很好。” 你说不知道是谁做的。“谢谢。” Lifto说着擦了擦眼泪。“Shrimpy 可能已经告诉过你我要做一些悼词，但还有人有什么要说的吗？”“不，我们昨晚都在交易 Klepto 的故事。我们可能会做一段时间。不过，我们中没有人真的适合正式演讲，如果你这样做可能是最好的。此外，尽管与我们中的任何一个人都不认识那么久，但你还是想做这件事，这意味着很多。” 虾米说。“很高兴你有这种感觉，因为我要说的将是针对你们所有人的……” 在你完成这个想法之前。你的眼睛（和其他人的）看到远处非常壮观的东西。 一朵蘑菇云。 你没有感觉到任何颤抖或余震，一波火还没有把你吞没，所以你猜它不是离得太近，甚至可能很小。尽管如此，您还是忍不住想知道您是否处于某种致命的辐射半径中。如果是这样，就没有什么可以做的了。 “好吧，我会被诅咒的，这个世界终于做到了……”你对自己说。 Lifto、Fatty 和 Shrimpy 同时开始发誓并像大多数人一样对这种情况做出反应，即恐慌、恐惧和歇斯底里。你认为在过去你可能也会有，但现在不会了。如果有的话，这是您新的人生观的绝佳时机。 你迅速唤起所有人的注意。 “嘿！听着！这可能是我们所知道的文明的终结，但这不是世界的终结！现在的生活肯定会更艰难，但看看我们已经活了下来。就在这个该死的一周，我们经历了军事占领、内战、怪胎袭击，还击倒了一群试图谋杀我们的乡下人。” 在这一点上，他们都在专心听你说话。“我们会挺过去的，只要我们团结在一起，就没有我们做不到的事情。这是一个新的开始，如有必要，我们将与世界作对。我们是一家人，我爱你们。” 你说。 这些话被停顿了一下，然后当然得到了所有人的积极认可，每个人都进入了一个集体拥抱。情绪有点高涨，又流了一些眼泪。 虽然你的话是真实的，背后确实有感情，但你的思想仍然在黑暗的地方。您确实将它们视为家人，但您也情不自禁地将它们视为在即将到来的混乱中有用的“工具”。即使现在你也在根据他们的弱点和优势来衡量他们。 无论如何，你和每个人都完成了 Klepto 的埋葬并从农场收集了所有需要的补给品。你们都知道你最终会用完，但现在你有足够的物资来思考你未来的长期计划。 你不再是那个躲在地下室的害羞“好”女孩，被你的家人骚扰，一天天过去了。离得很远。离它很远。 这是全新的一天，而这只是您全新生活的开始。
梗概：
 第二天…
--------------------
动作：
做

结果：
Karnage 狂欢节  未来… 您舒适地坐在改装后的吉普车上，看着面前的另一个小型定居点燃烧。不是第一次，当然也不会是最后一次。尖叫声和枪声开始平息，这意味着今天的突袭即将结束。 尽管如此，它还没有完全结束，总有一些有趣的事情可以看到。 “呜呜！看来那位新人态度对了！” 你说看着一个戴着古怪的绿色假发和新奇的鼻镜的年轻人用他的大砍刀砍向另一个以前乞求生命的年轻人的头骨。“嗯。一开始对他不太确定，但我想他已经在这次突袭中证明了自己。说起来，看来我们收获颇丰。很多食物、水，甚至医疗用品。” 坐在你旁边的 Lifto 说。“啧啧！把那张地图给我，我想看看我们接下来应该打哪里。” 你说。“我相信霍迪船长拥有它。”“好吧，那就把那个被刺穿的怪胎叫过来。” 你说。 Lifto 点点头，并通过扩音器呼叫 Howdy 船长。最终，出现了一个戴着破旧飞行员帽、黑着脸、肩上扛着一支突击步枪的穿孔严重的男子。 “今天脸黑？是不是有点unPC？” 你笑着说。“呃，如果他们不能开个玩笑就去他妈的。” 你好冷漠地说。“我的朋友说得更真切。Lifto 说你有这个地区的地图。” 你说。“哦，是的，我愿意。来，让我把它从我的包里拿出来。” Howdy 取下一个小背包并打开它，为您提供该地区的旧地图。 “让我们看看……好吧……我们到达了那个地方……那个地方……”你开始寻找新的目标。“救赎呢？我讨厌那些宗教类型。” 你好说。“虽然我毫不怀疑这座虔诚的狂热者城镇储备充足，但他们也装备精良。事实上，我一直听到有传言说他们正在对邻近的定居点发动自己的小型讨伐。” 你说。“我听说他们在一个城镇完成了西班牙宗教裁判所。把他们中的大部分钉在十字架上，其余的活活烧死。那当然是在他们已经把所有人都折磨得精疲力竭之后。” Lifto 补充道。“所以？我们可以对付那些混蛋。” 你好评论。“那可能是，但不是在不久的将来。这将是一项非常危险的工作，我们这样做不是为了冒险，也不是为了证明我们有多坏。我们这样做是为了生存……好吧，并在此过程中获得一点乐趣。” 你笑着说，虽然 Howdy 仍然是你更“男子气概”的成员之一，仍然想通过杀死一些东西来证明他有一个鸡巴。 你用温柔的触摸和舒缓的声音伸手抚摸他的脸。 “我知道你喜欢杀人，但我不希望你在这个过程中被杀。仅仅因为我们倾向于选择更容易的目标就意味着我真的不希望你或我们中的任何一个人被杀。我们都是一家人，我不想看到你们中的任何一个人死去，明白吗？这就是为什么我们的运作模式是追求低风险、高回报的原因，我会说它多年来的工作不是吗？”“是的，我想是的。” 你好说。“这是正确的。无论如何，看起来我们已经到达了这里所有值得的地方。我们应该开始向东进攻，袭击从这些城邦出来的商队。在和零地公司的那场大战之后，他们都搞砸了，所以他们现在缺乏国防部。好的，让我们开始关闭这个马戏团并继续前进。” 你说并从 Lifto 拿走扩音器。 “好吧，你们这些小丑把我们洗劫一空的东西都收集起来，堆在车上，让我们在路上进行这场怪胎表演！我们往东走！火烈鸟！嘿！不是说要再开火，而是说走吧！” 你摇头大喊，把扩音器扔到后座。 Lifto 启动吉普车，你稍微伸展一下，等待你的家人完成收拾行装。Lifto 静静地等待，但你想说话。 “一分钱一分货，你的想法。” 你说这会导致 Lifto 发出一声喷嚏。“哦，没什么，我想我只是在想事情发生了多少变化。过去。有时我很想念它。”“哦这个。嗯，我不会错过的。很高兴我生命的一部分结束了。”“不只是过去，人们也喜欢胖子、虾米……小偷。”“嗯，那不一样。我很想念他们。他们是家人，我永远不会忘记他们。我们肯定在那间农舍里度过了一些有趣的时光，记得吗？”“呵呵，对。对发生的事情感到羞耻；也许我们可以在那里过上更稳定的生活，而不是做这种掠夺者的事情。”“也许吧，但我们不能沉迷于如果过去会怎样。只需要关注今天，如果可能的话，关注未来。这就是让我们活着并让我们建立新家庭的原因。” 你说并触摸了Lifto的手。 Lifto 看着你微笑。你不确定他是否完全同意你做事的方式，但他足够爱你，无论发生什么他都会站在你身边，这对你来说就足够了。 老实说，一开始你确实有点看好Lifto，因为他显然是个大个子，可以在遇到麻烦的时候保护你，但现在已经不止于此了。考虑到你们都是原组中仅剩的两个人，你们的关系自然而然地增长了很多。 自从你的新生活开始以来，你做了很多坏事，但这是一个严酷的世界，你只是生活在其中。有时，您会想知道自己是否应该为自己所做的事情感到难过，但随后您只是笑了笑，并记住不要沉迷于过去。 “我爱你肯尼斯。” 你说用Lifto的真名，看着他并触摸他的手。“我爱你，苏西。” 他回应并倾身吻你。 通过这种感情的交流，你、Lifto 和你的小丑团伙出发寻找新的猎物。
梗概：

<end>
<start>
故事名称：
62
故事背景：
第一章：黑暗的开始  好吧，你又做了一次。你整个学期都懈怠了，没有为期末考试而学习。明天你不可能通过你的自然魔法测试。这些东西总是杀手。你甚至不知道你为什么参加那个班；你甚至对成为自然法师都不感兴趣。你甚至不喜欢该死的户外活动！ 哦，等等，你知道为什么，因为你看到一个可爱的女巫在上课，所以你就像个笨蛋一样，报名参加了。自然而然，当你试图用某种戏法给她留下深刻印象的那一刻，她就嘲笑你，说即使她是直的，她也不会去找你这样一个半屁股的树篱精灵！你真的应该更清楚，这些女巫中有一半是女同性恋。整个地球母亲女神崇拜迎合了地毯咀嚼。（不，没有男性女巫，任何自尊的人都会称自己为术士，而不是该死的女巫！） （叹气）就像你妹妹的 B'ar'b Dolly 曾经说过的“魔法很难！” 确实。有时你会诅咒你母亲将她神奇的精灵血传给你的那一天。 尽管如此，你现在在这里，所以你需要充分利用你的生活。你已经从你的父母那里听到了你对他们俩的失望。你爸爸可能会做的比说的多一点，他可能会亲自骑车去大学，把你打死，因为你浪费了他辛苦赚来的掠夺钱把你送到那里。 啊！你只是希望你擅长某种魔法！你有能力；你只是没有重点！这一直是你的问题。你姐姐过得轻松，她追上了爸爸。狭隘地专注于用钝器杀死某人并不需要太多努力。当然，你必须成为人们期待更伟大事物的那个人。 你已经尝试了所有的学派，召唤，咒法，幻术，占卜；他们都是。你不能在其中任何一个方面出类拔萃。你只能走这么远，然后言语和手势以及所有这些都对你来说太他妈的混乱了。 不过，你没试过“黑魔法”，你妈肯定不会同意的。（你爸爸可能不在乎，但如果你让你妈妈不高兴，那就是头上的战锤）事实上，研究其中任何一个都是违法的。他们在过去制造了太多的麻烦，一时间差点毁灭了世界。所有已知甚至涉足此类艺术的人都会立即被拘留并处决。 你认为无论如何你都不想召唤恶魔；即使是在校园里工作的少数“友好的人”也是他妈的混蛋到了 N 级。你只能想象那些没有生活在凡人中的人有多糟糕。 然而，你不得不承认你一直对另一种黑暗艺术有一点好奇。 所讨论的艺术是死灵法术。 在这一点上，你至少愿意看看你是否擅长任何事情，所以对于狗屎和傻笑，你决定取消你无论如何都会失败的测试，然后去看看你是否能找到更多关于这个的信息取缔黑暗艺术。 虽然是一个懒惰的人，但您决定先尝试图书馆。
--------------------
动作：
做
 你去图书馆看看
结果：
即使你应该成为一名训练中的巫师，如果你能帮上忙，你还是尽可能少花时间在图书馆里。通常，您只需查看课程中需要阅读的任何内容然后离开。 你对在那里找到关于死灵法术的任何实质性内容几乎没有信心，但也许你可以找到一些至少可以平息对它的知识渴望的东西。您意识到自己踏上了危险的道路，但您必须尝试了解更多。 然而，图书馆很大，你不确定在哪里看，它不像有一个关于死灵法或非法魔法的部分，但你认为你会先看历史部分。 你扫视并浏览书堆，直到你拿起几本看起来可能包含某些东西的精选书籍，坐在一个安静的角落开始阅读。自然你不会学到太多。历史书主要讲述死亡战争有多糟糕，重要的战斗，巫妖领主的暴行，以及你一次又一次阅读的典型内容。尽管如此，你还是决心寻找新的东西。 你花了几个小时阅读，直到你意识到你已经在图书馆度过了一天，现在是晚上了。奇怪的是，图书馆大部分时间都是空的，这可能是因为决赛现在已经结束，你现在无疑失败了。你想想你是多么愚蠢地痴迷于一种你可能不会擅长的非法艺术！你只是专注于这个主题而忽略了你自己可以尝试解决的问题，而不是幻想成为某个死灵法师。复活死者……这对你有什么好处？夸大妄想。无论如何，您都没有足够的动力来尝试接管世界。只有一个人真正激励了你，而她已经走了。 你开始想起 Serena 并开始感到悲伤，就像你第一次失去她时一样。你受够了死亡。你离开图书馆发呆，然后回家睡觉，度过这悲惨的一天。 但是你逃不掉；甚至你的梦想也会带来死亡。你梦见塞丽娜。起初她还活着，充满活力，然后突然间她在你的眼前死去。然后你看到她的坟墓，你为它哭泣并大喊你如何要求她不要离开你。 然后她从坟墓中醒来……而你醒来却与她面对面！她是一个漂浮在你床边的幽灵。 “天啊！” 你大喊大叫，靠在你的床头板上。“嘘！小声点，我的爱，我在这里冒着很大的风险。” 她说环顾四周，就好像有人随时会撞倒你的门一样。“赛琳娜，这是怎么回事？这不是梦吧？”“不，亲爱的，我向你保证，我是非常真实的。还有我要给你的消息。”“一个消息？”“是的，拥抱死亡和它所提供的所有美丽。”“你想让我自杀，加入你？”瑟琳娜笑了笑。“不傻，你要成为死灵法师，为世界带来死亡的纯洁。”“……对对对。以我的魔法天赋，我怀疑我是否能养出老鼠骨架。”“你总是对自己缺乏信心。我想这就是他们最后一次派我来激励你的原因。虽然我承认，无论如何我都会来看你的。”“他们？” 瑟琳娜一边回答你的问题，然后继续。 “看，我们没有太多时间，但你有能力成为自几个世纪前将世界濒临灭绝边缘的大巫妖领主以来最伟大的死灵法师，但你不能独自完成……至少现在还不能。你必须有盟友。这个校园里还有像你一样渴望练习黑魔法的人。寻找他们并接管这所大学，作为你走向命运的第一步。”“什么？坚持，稍等！是什么让你觉得我想做这一切？” 瑟琳娜飘到你身边，用一只幽灵般的手抚摸你的脸。你感到完全平静。 “因为在内心深处，这就是你想要的。你知道你的思想被死亡所支配。你甚至会想到我而不是活着的女孩，而我已经死了很多年了。把我召唤到这里来，是你的心智起了作用，这也是你的愿望的证明。”“我想念你…”“我知道你知道，但我的意思是，即使在我死之前，我也记得你对黑魔法很感兴趣。事实上，这是你吸引我的部分原因。但现在我必须回来，你必须履行你在这个世界上的职责，这次努力的成功与否最终取决于你，但我相信你会成功。” 然后塞丽娜飘得更近了一点，吻了你。 “再见了我的爱人。” 她说然后消失了。 你现在完全清醒并在地板上踱步。您之前一直对走这条路感到矛盾，但是您考虑得越多，而这次来自 Serena 的访问，这就是您将要选择的道路。那么为何不？在这一点上，您的生活中没有更好的选择。 你会去做的，虽然Serena提到了像你在校园里的其他人，但如果你有线索知道他们是谁，你就该死，因为你没有真正社交。不过，您可以想出两个可以帮助您入门的人。（或者至少不要在你开始询问死灵法时对你发火） 第二天，你迈出了走向黑暗的第一步……
梗概：
 你去图书馆看看
--------------------
动作：
做
 你去找你那令人毛骨悚然的咒语教授 Demar 先生
结果：
第2章：死亡等待 Serena 说得对，你需要其他人的帮助，然后前往 Demar 先生的办公室。 Demar 先生的班级可能是唯一一个你不会太费劲的班级。鉴于咒语可以导致召唤恶魔，这并不是一个真正受欢迎的领域。尽管如此，它还是有小范围的用途，当然它受到大多数政府的严格监管。 德马尔先生是一位好教授，但你们班上的每个人都普遍认为他真的很令人毛骨悚然。此外，关于他的传闻也一直存在。你总是觉得他有兴趣用他的专业领域做更多的事情，但不得不满足于教学。不过，他似乎总是对你很好。 当你到达他的办公室时，令人惊讶的是它是开放的，他正忙着拖着一些文件四处走动。 “先生。德玛尔？”“嗯？什么？该死，我以为我锁上了那扇门！哦，是你，你想要什么？并锁上那扇门。”“嗯嗯……我有一些问题……”“好吧，他们是什么？出去吧。” 他说继续看一些奇怪的羊皮纸。“嗯，呃……我想是关于魔法，我想嗯……” 德马尔先生抬头看着你，好像他会因为你口吃太多而扇你一巴掌。你终于开口了。 “我想更多地了解死灵法术。” Demar 先生退后几步，用审视的目光盯着你。 “我不知道你在说什么，事实上，如果你不离开这里，我会向院长报告你问这样的问题。” 他警告，但你会觉得他没有说实话。他可能认为你是被院长派去监视他的。他之前也不是没有受到严密审查。 “先生。Demar，我不是想给你惹麻烦，是我！我真的很想学死灵法术，我认为只有你能帮到我！我其实很担心来找你，我对整件事都很紧张！”“嗯，我想我一直认为你倾向于黑暗艺术，考虑到你刚才令人讨厌的口吃，你听起来确实很紧张。好的，你想学吗？我来教你。我会教你，就像我现在正在教很多其他人一样。惊讶？是的，时间即将过去，我们这些倾向于真正的权力的人开始在这个世界上……永久地占有一席之地。虽然我仍然担心你，我的意思是虽然你在我班上的成绩很一般，但我很清楚你在其他领域并不是最好的学生。我怀疑你能否驾驭黑暗魔法的力量，更不用说成为死灵法师了。” 你站直身子回答。“我相信这是我的道路。” “很好，我很高兴你这么说，因为没有回头路，这条路不适合弱者。我们还必须始终保密，直到我们可以拿走属于我们的东西的那一天。现在跟我来，我们将看看你到底有什么样的潜力。” Demar 先生施了一个咒语并打开了一个传送门。然后他准备进入它并召唤你跟随他，你这样做了。突然间，你被带到了一个近乎黑暗的地方。鉴于您周围的环境，您会猜测您在地下某处。您可以在附近听到锁链的叮当声和呻吟声。 “我们在哪？”“你的测试区，我们将在这里找出你到底是由什么组成的。在隔壁房间，你会发现一些不死朋友。他们目前被锁起来，但不会持续太久。现在，你可以杀死他们，但作为死灵法师，你应该控制他们，所以显然你应该尝试这样做。”“但我不知道怎么做！你没有教我任何咒语！”“而且我不打算，你必须自己弄清楚这一点，但我要说的是，这完全取决于意志力的力量。挖掘你的魔力，如果你有它所需要的，你就会成功。我就交给你了。” Demar 消失在传送门中，留下你们一个人。你真的已经陷入其中，现在真的没有回头路了，你可以听到隔壁房间的铁链掉到地上，呻吟声越来越大。 地上有一大块骨头，房间里没有其他东西，你也不能跑，因为没有其他出口。
梗概：
 你去找你那令人毛骨悚然的咒语教授 Demar 先生
--------------------
动作：
做
 你拿起骨头保护自己
结果：
你拿起大骨头，为即将到来的一切做好准备。几个僵尸进入，一旦他们看到你，他们就会蹒跚而行。   你有点动摇，你试图完全按照德马尔所说的去做，但你没有任何效果。很快，其中一只僵尸就快到你身上了，你用骨头猛烈抨击。 您对第一个头骨进行了几次重击，使其再次坍塌，毫无生气。你对第二个做同样的事情。你呼吸困难并感谢他们足够慢以至于不能轻易抓住你。 然而，当德玛再次出现时，你的胜利是短暂的。 “（叹气）你杀了他们，在我告诉你这不是目的之后。另外，你甚至试图控制他们也表现不佳。如果你在这样的压力下屈服，我看不到你的未来。” 你有点沮丧，但更糟糕的还在后头，当你发现你不会离开这个地方的时候。Demar 先生不能冒险让您知道这个地方，但又不是他的门徒。他没有坚持这么长时间不被发现的机会。 随着几声快速的喃喃自语，你会感觉到你的身体被腐烂蹂躏。这是一种可怕的死亡，但会导致你站起来取代你刚刚摧毁的“测试”僵尸。 你将剩余的亡灵生命在地下徘徊，直到最终当 Demar 觉得是攻击的时候，你是在企图接管中被摧毁的第一批炮灰部队之一。
梗概：
 你拿起骨头保护自己
<end>
<start>
故事名称：
63
故事背景：
第 2 章：死亡等待 Serena 说得对，你需要其他人的帮助，然后前往 Demar 先生的办公室。 Demar 先生的班级可能是唯一一个你不会太费劲的班级。鉴于咒语可以导致召唤恶魔，这并不是一个真正受欢迎的领域。尽管如此，它还是有小范围的用途，当然它受到大多数政府的严格监管。 德马尔先生是一位好教授，但你们班上的每个人都普遍认为他真的很令人毛骨悚然。此外，关于他的传闻也一直存在。你总是觉得他有兴趣用他的专业领域做更多的事情，但不得不满足于教学。不过，他似乎总是对你很好。 当你到达他的办公室时，令人惊讶的是它是开放的，他正忙着拖着一些文件四处走动。 “先生。德玛尔？”“嗯？什么？该死，我以为我锁上了那扇门！哦，是你，你想要什么？并锁上那扇门。”“嗯嗯……我有一些问题……”“好吧，他们是什么？出去吧。” 他说继续看一些奇怪的羊皮纸。“嗯，呃……我想是关于魔法，我想嗯……” 德马尔先生抬头看着你，好像他会因为你口吃太多而扇你一巴掌。你终于开口了。 “我想更多地了解死灵法术。” Demar 先生退后几步，用审视的目光盯着你。 “我不知道你在说什么，事实上，如果你不离开这里，我会向院长报告你问这样的问题。” 他警告，但你会觉得他没有说实话。他可能认为你是被院长派去监视他的。他之前也不是没有受到严密审查。 “先生。Demar，我不是想给你惹麻烦，是我！我真的很想学死灵法术，我认为只有你能帮到我！我其实很担心来找你，我对整件事都很紧张！”“嗯，我想我一直认为你倾向于黑暗艺术，考虑到你刚才令人讨厌的口吃，你听起来确实很紧张。好的，你想学吗？我来教你。我会教你，就像我现在正在教很多其他人一样。惊讶？是的，时间即将过去，我们这些倾向于真正的权力的人开始在这个世界上……永久地占有一席之地。虽然我仍然担心你，我的意思是虽然你在我班上的成绩很一般，但我很清楚你在其他领域并不是最好的学生。我怀疑你能否驾驭黑暗魔法的力量，更不用说成为死灵法师了。” 你站直身子回答。“我相信这是我的道路。” “很好，我很高兴你这么说，因为没有回头路，这条路不适合弱者。我们还必须始终保密，直到我们可以拿走属于我们的东西的那一天。现在跟我来，我们将看看你到底有什么样的潜力。” Demar 先生施了一个咒语并打开了一个传送门。然后他准备进入它并召唤你跟随他，你这样做了。突然间，你被带到了一个近乎黑暗的地方。鉴于您周围的环境，您会猜测您在地下某处。您可以在附近听到锁链的叮当声和呻吟声。 “我们在哪？”“你的测试区，我们将在这里找出你到底是由什么组成的。在隔壁房间，你会发现一些不死朋友。他们目前被锁起来，但不会持续太久。现在，你可以杀死他们，但作为死灵法师，你应该控制他们，所以显然你应该尝试这样做。”“但我不知道怎么做！你没有教我任何咒语！”“而且我不打算，你必须自己弄清楚这一点，但我要说的是，这完全取决于意志力的力量。挖掘你的魔力，如果你有它所需要的，你就会成功。我就交给你了。” Demar 消失在传送门中，留下你们一个人。你真的已经陷入其中，现在真的没有回头路了，你可以听到隔壁房间的铁链掉到地上，呻吟声越来越大。 地上有一大块骨头，房间里没有其他东西，你也不能跑，因为没有其他出口。
--------------------
动作：
做
 你试着做好准备并集中注意力
结果：
你开始集中注意力，为即将到来的一切做好准备。几个僵尸进入，一旦他们看到你，他们就会蹒跚而行。 你保持冷静和专注，只是为了摆脱他们的影响而后退。虽然这行不通，但你拒绝放弃，所以你做了一些你从未想过会使用的事情。 你在地下，你所在的地方有很多根，你记得你在自然魔法课上学到的一个小法术。你施展了这个咒语，树根缠住了僵尸的脚，使它们无法再向你移动。然后，您可以专注于控制它们，现在这对您来说变得容易多了，因为您不再感到处于危险之中。 当你确定你抓住了它们时，你释放根，然后练习告诉僵尸该做什么。很有趣，就像养宠物一样。当 Demar 先生再次出现时，您的乐趣被打断了。 “嗯，这是一种有趣的处理方式。不要以为我以前见过将自然魔法与死灵法相结合。通常学生用火球或其他东西杀死其中一个僵尸，然后集中所有注意力控制另一个。不管怎样，不管怎样，你是少数几个完全没有接受过死灵法训练就能控制他们两个的人之一，所以你有天赋。天赋将在这条道路上更好地为你服务。”“我明白你为什么要给我测试，但我不得不说，我认为你会让我先让死者复活，而不是先控制他们。” 你说。“啊！是的，这是一个普遍的误解。你想知道为什么大多数死灵法师在开始之前就失败了吗？因为他们缺乏控制。复活死者相对容易；控制它们需要更多的注意力和力量。大多数情况下，新手死灵法师会去当地的墓地，最终被他举起的尸体杀死，因为他无法控制它们。好的，我想是时候向你介绍班级的其他人了。我们将有很多时间练习，而大多数所谓的普通学生都放假了。”“呃，我准备好了，但我应该去拜访我的家人度假......而且我认为我也没有通过所有课程，特别是自然魔法课程。”“什么？（叹气）很好，我会照顾你的成绩；我确切地知道如何处理这种情况，我在这所学校的吸引力比大多数人想象的要多得多。至于你的家人，我会留给你。你肯定能想出点什么来告诉他们，对吧？”“是的。”“那好吧，一切都解决了。是时候见见其他同类了。” Demar 先生再次带您进入另一个门户。你仍然在地下，但现在你处于一个更有条理的环境中，有实际的砖块，而不是像洞穴一样的环境。 您很快就会被介绍给 Demar 先生的其他“班级”，即黑暗教团。其中一些你实际上在校园里甚至在你的其他课堂上见过。认识你的人会感到惊讶。 “你让那个家伙进来？我记得他在幻术课上，结果他创造了克隆人，打了教授的脸！”“那没什么，回到召唤课；他最终放火烧了教授。” “好了，课够了！我可以向你保证，他有掌握黑魔法的潜力。如果我不这么认为，他就不会在这里。现在 Trelik 和 Felsa，你们跟我来，你们其他人练习你们的课程，你们中的一个人帮助我们这里的最新同事开始，我们都在一起，你知道。”  在 Demar 和他的两个学生离开后，你只能靠自己的手段，因为似乎没有人愿意帮助你。你环顾学习区，然后开始拿起散落在周围的众多书籍中的一本，直到有人走过来。 “喂，你知道这些是干什么用的吗？” 一个丑学生问你。“嗯，它们的正面有一个头骨，从它们的外观来看，它们包含了对各种不死生物的描述。我的猜测是通灵术。”“是啊，那你知道什么？”“不多，这就是我在这里的原因，这不就是其他人的原因吗？”“完全没有，事实上你只是这里的第五个死灵法师。大多数学生都在研究如何控制地狱位面。你知道恶魔学。甚至还有人在研究失传的时空魔法。”“颞？你是说时间？”“是的，很多人都忘记了那个也被取缔了。很好的理由，考虑到如果使用不当，它真的会搞砸。我实际上会远离奎尔，我认为所有按时学习都让他有点疯狂。他倾向于向后说话，并且经常侧身说话。即使是德马尔先生也很难让他走上正轨。”“有趣，你叫什么名字，你是恶魔学家吗？”“我，不，正如他们所说，我是死亡的门徒之一。我叫塞巴斯蒂安。你不妨去见见其他人，你会一起工作。” 塞巴斯蒂安带你去见另外两个学生。卡特琳娜和欧文。他们向你点点头，然后回到他们的训练中，其中包括创造某种骨魔像。卡特琳娜看起来有些眼熟。Sebastian 告诉你另一个是 Trelik，他刚和 Demar 先生一起离开。 “他是最熟练的，当然除了德马尔先生。” 塞巴斯蒂安说。“那么我首先要从什么开始呢？” 你问。“我会从饲养和控制一些骷髅开始。我知道你可能做了僵尸的事情，但你需要磨练你的技能，而且骷髅更容易练习。拿起这本书，开始吧。你会在走廊的右边找到骨坑，但不要向左走；恶魔学家把一些坏蛋恶魔锁在了一个圈子里。他也真的很生气。最好远离。” 你拿起一本死灵书，沿着走廊走下去。在去那里的路上，你开始听到一个声音穿透你的头。 “你过来。我认识你。你寻求权力。我可以给你那种力量；你不必再浪费时间学习了。我可以立即授予你。你想成为死亡大师吗？到我这里来…” 这声音非常诱人。
梗概：
 你试着做好准备并集中注意力
--------------------
动作：
做
 你从左边的走廊往下走
结果：
你不得不听从声音，然后沿着左边的走廊走下去，最终你遇到了一个坐在沙发上围成一圈的恶魔。在抬头看着你之前，他看着在他周围形成圆圈的粉笔。他甚至比你在校园里遇到的恶魔都要大得多，看起来也更卑鄙。他当然不高兴被困。你怀疑他们最近从地狱召唤了这个家伙。   “你是谁？”“我的真名不重要，但你可以叫我 Velzix……而且你是 Demar 妄想的一群狗屎首发的新弟子。他们相信，通过使用黑魔法，他们将能够接管这所学校。也许他们可能会，但这样的胜利将是转瞬即逝的。凡人缺乏长远眼光。当全世界联合起来反对他们时，他们不会做好准备……但你可以免于这种命运。释放我，我向你保证，你会在未来的斗争中成为一股强大的力量。”“虽然这听起来很诱人，但恶魔以其欺骗的本性而闻名，并因在所谓的交易中绕过漏洞而臭名昭著。” 你说。“是的，这是我们引以为豪的事情……很好，当你释放我时，我不会伤害你。这就是你担心的不是吗？”“我已经想到了。”“好了，现在你可以释放我了。”
梗概：
 你从左边的走廊往下走
--------------------
动作：
做
 你释放了 Velzix
结果：
您可以轻松去除 Velzix 周围的粉笔。 “啊对了，又是一个缺乏远见的人，如果他们再聪明点，他们还会在粉笔圈周围放一个魔法屏障，用魔法锁链把我绑起来。好吧，现在他们该为他们的傲慢付出代价了！” Velzix 现在从他的监狱中解脱出来，发出一种超凡脱俗的咆哮，把你推到一边去报复他的俘虏。当您恢复并离开地板时，您已经可以听到战斗的声音，然后是尖叫声。 你犹豫着走向研究区，在那里你看到了屠杀。恶魔轻易地杀死了所有人，现在正在施展某种咒语。 “现在我自由了，这个世界将遭受苦难。与我的想法相比，那个微不足道的凡人德马尔的小计划显得苍白无力。他将是我要追查的名单上的第一个。应该用不了多久。” 他说着打开了通往地狱领域的门户，在那里有几个较小的恶魔涌出，渴望鲜血。事实上，他们看到你并开始向你走来。 “呵……喂！你说过不会伤害我的！”“我说过我不会伤害你。我从来没有说过他们！哈哈！就像我说的，你们凡人没有这样的眼光！” 在恶魔跳到你身上并开始将你撕成碎片之前，你甚至没有时间奔跑，唯一的好处是你没有受到 Velzix 向世界释放的恐怖。
梗概：
 你释放了 Velzix
<end>
<start>
故事名称：
64
故事背景：
你倒在地上，被打败了。你的身体已经耗尽了最后一盎司的能量，完全无法移动。你的骨头碎裂开裂。尽管你不顾一切地试图说服你的身体做出回应，但你的请求没有得到回应。你放弃所有希望，接受你的命运。  你抬头看到一个穿着全身铠甲的身影，在阳光下闪闪发光。又是那个该死的圣骑士……  当他准备好他的剑来完成交易时，他散发着神圣的光环。你看到他的嘴唇在动，但你的感官早已停止为你服务，所以你只能猜测他在说什么。  他用剑猛击你的头骨，一切都变黑了......   
--------------------
动作：
做
 你醒了……
结果：
你醒来。  阳光明媚，耀眼的光芒照进房间。  鸟儿唱着一首歌，可以让最残暴的暴君进入平静状态。  一切都很平静。  你绝对讨厌它。  你是祖里古尔，拉格霍尔姆王国中最强大、最有才华、最英俊的巫妖。你是拉格霍尔姆历史上唯一有记载的巫妖，这对你很有帮助。  你在非生命中的目标是完全征服这片土地，把它变成一个黑暗和痛苦的深渊，这是你的巫师学校的恶霸完全应得的。  你看着你的护命匣，你用了 40 年的时间来完善这个美丽的水晶球。在死亡中，它是使你不朽的力量灯塔；除非它被摧毁，否则在你“死亡”几天后不断地恢复你的身体形态。     
梗概：
 你醒了……
--------------------
动作：
做
 你是时候抱怨你的失败了
结果：
您最近的失败是由查德利·麦克布拉文哈特 (Chadley McBravenheart) 手中的，他是这片土地上最著名的圣骑士。作为一名神圣的战士，他宣誓的职责是保护人民对抗你这个王国中最有才华和最强大的巫妖。  不幸的是，在这一点上，他连续 94 次破坏了你的身体形态而没有划伤，因为他在作弊！他使用神圣的魔法来保护自己，并打击你，因为显然想要接管王国是“邪恶的”，这使得天空中的一些魔法实体不喜欢你。  你想出一个计划来报复查德利，他肯定会比你的下一个计划更胜一筹，甚至比上一个更精彩！  你决定这次你会......  .
梗概：
 你是时候抱怨你的失败了
--------------------
动作：
做
 你.....创造一种炼金混合物来帮助你战斗
结果：
你走近你的炼金术台，因为几个月的疏忽，它布满了灰尘。最近，您用于出色研究的资金很少，而且炼金术可能很昂贵，所以您一直在寻找击败查德利的替代方法，但这次您知道这将是值得的。  您花了一些时间清理该区域，不知不觉中，您所有的烧杯和烧瓶看起来都像新的一样，有或有一些划痕、裂缝和孔洞。您还清理了在整个房子的各种锅、平底锅和架子上找到的一些基本材料。  你在意识到你完全没有毒药的炼金成分之前加热了各种烧杯，所以除非你再买一些，否则你将不得不坚持使用某种药水来增强你的力量。  你决定……   
梗概：
 你.....创造一种炼金混合物来帮助你战斗
--------------------
动作：
做
 你……去购物！
结果：
你走出家门回头看。微小的，被侵蚀的石头结构看起来随时都会倒塌……甜蜜的家。  您步行到首都，经过漫长而艰巨的旅程，经过 30 秒的艰苦跋涉，您终于到达了城门。  查德利坐在他英勇的骏马上，打断了您愉快的散步。  “你觉得你在这里做什么？我上次告诉过你——”  你打断了傻瓜，说你来这里只是为了购买炼金成分来摧毁他。  “哦，那好吧。” 查德利回答说他允许你通过。显然，由于恐惧在他的全身蔓延，你计划的纯粹独创性让他沉默了。   
梗概：
 你……去购物！
--------------------
动作：
做
 你走到炼金店。
结果：
你走进商店，柜台前的男人高兴地笑了。  “哦，Zurigul，很高兴再次见到你。你上次用魔药打败那个卑鄙的老查德利已经有几个月了。”  你向柜台的人解释你的财务状况不佳，导致你尝试其他形式的战斗。  “哦，你放心，我明白了，这次我还要给你打折，你平时的一包食材只要5金币。”  很高兴遇到如此惊人的储蓄，你兴高采烈地把你的五个金“块”摔在桌子上。小雕像在透过建筑物窗户的阳光下闪闪发光。通常他要十个。谁有足够的金像来买一些植物和真菌？  回到家，店主给了你这么大的折扣，却出奇地高兴。然后，您将用剩下的一天时间调制您所见过的最令人愉快的致命药水。第二天来了，你去   
梗概：
 你走到炼金店。
--------------------
动作：
做
 你用强大的毒药对抗查德利。
结果：
你又一次艰难地前往首都，查德利问你在做什么。  你告诉他，你来这里是为了用你昨晚花了这么多时间酿造的极其致命的毒药最终打败了他。  查德利下马准备战斗；他的剑在他的每一次打击之前都散发着令人作呕的黄白色光芒。  你决定迈出第一步
梗概：
 你用强大的毒药对抗查德利。
--------------------
动作：
做
 你向他投毒！
结果：
你用尽全力将那瓶毒药扔向查德利，然后猛烈地将它粉碎……完全错过了他，落在了你面前 3 英尺的地面上。  你忘了这一点，因为你是一个没有肌肉的骷髅巫妖，你不再擅长扔东西了，并不是说你在生活中真的是一个很好的运动员。  查德利立即向前冲锋，将你粉碎成碎片。   
梗概：
 你向他投毒！
--------------------
动作：
说
 不定下次会得到他......
结果：
那么现在你完成了无能者祖里古尔，你如何评价它？请注意，作者不会看到您的个人评分；选择评级后，您将有机会发表个人评论。1 - 远离。很远很远2 - 好......让你大便3 - 选择你自己的无聊4 - 比家庭作业更有趣5 - 不是最好的，当然也不是最差的6 - 每一分钱都值得7 - 甚至比 Reeses' Cups® 更好8 - 它会给你带来启示如果您真的不想留下评分，您可以随时单击此处继续评论屏幕。不确定要评价什么？查看评分和发表评论的提示。
梗概：
 你说不定下次会得到他......
<end>
<start>
故事名称：
65
故事背景：
我不知道我和僵尸游戏有什么关系，我就是喜欢它们。不久前，我写了一个故事，叫做无人区。它比我预期的要好得多，促使我再试一次。所以它是：Ultraoverlord Strikes Again，Zombie Style。  游戏注意事项：  这个故事的结构有点像我正在试验的新结构。只有一种“胜利”情景，其余都是死亡。现在，鉴于此，有几种不同的方法可以到达那里。不同的选择可以让您处于不同的健康状态、不同的用品和不同的人。我以尽可能高的可重玩性制作了这个，并且在每个故事情节中都有对角色的引用，这些人物散布在其他故事情节中。看看你能不能全部找到！
--------------------
动作：
做
 你开始
结果：
你看着咖啡慢慢地从机器中过滤出来，进入你的杯子。完成后，你拿起它，喝了一口。完美的。  公寓里的生活并不容易。你和你的妻子还没有足够的钱买房子，而且你没有孩子，所以公寓似乎是最好的选择。你有一些商品；微波炉、电视和咖啡机。你自己洗碗，开车去洗衣店洗衣服，但你仍然满足。  你坐在你的沙发上，喝更多的咖啡。你老婆还没醒。你每天早上比她早起一个小时。安静是好的。它给了你思考的时间。你想想你今天必须做什么。今天是星期天，做家务。你很确定轮到你洗碗了。你放下杯子，起身。现在完成盘子总比拖延好。  就在您开始处理之前，一声尖锐的哔哔声吓了您一跳。它来自电视，但没有人打开它。你偷看客厅，看到电视屏幕。它上面有闪烁的图像和警告。存在国家安全威胁。担心，你把电视的音量调大听。你的妻子被哔哔声吵醒，慢慢地走进来。  “这是怎么回事？” 她睡眼惺忪地问道。在你回答之前，一个机器人的声音通过扬声器爆炸。  “请注意美国公民。恐怖主义行为在以下州造成了致命感染：德克萨斯州、田纳西州、俄克拉荷马州、堪萨斯州......”名单还在继续。你听不到加利福尼亚，你的州。你现在还是安全的。你和你的妻子看着电视切换到现场新闻镜头。一名妇女站在非军事区，栅栏重重，军事人员随处可见。新闻女士宣布，未受影响的州已设立边防部队，以防止疾病传播。来自世界其他地区的军队也在涌入，墨西哥和加拿大士兵正在努力将感染控制在美国境内  然后电视切换到病人的现场镜头。他们不会像感冒时那样缓慢或昏昏欲睡。不，它们恰恰相反。他们贪得无厌。他们以极速步道蹒跚而行，看起来已经死了。鲜血浸湿了他们的衣服。他们的眼睛都呆滞了。突然，一只鹿闯入了视野。你惊恐地看着受感染的人包围并杀死鹿。镜头立即切掉。  你老婆开始慌了。你试图安慰她，提醒她整个世界都在努力阻止怪物，你们两个会没事的。萨克拉门托离加州边境很远。万无一失。万无一失。你绝对安全。  突然，电视上播报：“所有年满 18 岁的男性都必须找到最近的哨站，并为守住这条线路做出贡献。”   
梗概：
 你开始
--------------------
动作：
做
 你去边境
结果：
恐慌会降临到你身上。你应该留下来帮助你的妻子，为了安全。你不能接受这一点。但你必须这样做。  你收拾你能想到的一切：衣服、食物、水、毛巾、一本书。一切你有空间。你没有任何枪支，厨房里的刀似乎对这些掠食者毫无用处。即使装满后，你的背包仍然感觉很轻。  你和你的妻子说再见，一次，两次，三次，离开仍然很痛。感觉很不真实，就像做梦一样，乘坐电梯下来，叫了辆出租车，然后告诉司机带你去参加你自己的葬礼。  行程大约需要三个小时。加州有很多 18 岁以上的男性。当您走出驾驶室时，迎接您的是一个身穿全套防弹衣的钢铁侠。他命令你跟着他，带你去一个兵营。  “这暂时是你的新家，”他用粗鲁的声音说。房间里摆满了吊床。每个人都有一张桌子和旁边的存储单元。你选择看起来最干净的一个，然后放下你的东西。“时间是多久？” 你问。男人看着你。“直到这一切都过去了。”  接下来你知道，你跪在一个人形目标面前，手里拿着一把突击步枪。  “操作武器的第一条规则是永远不要将手指放在扳机上，除非枪管瞄准你的目标，”教官说。所有这些军人看起来都非常相似，你可以发誓这就是带你去看吊床的那个人。  在向您展示了发射手中怪物的正确方法后，您将被命令进行射击。你直接瞄准目标的胸部，然后开火。  只有将纸板手从目标上取下才能成功。你的肩膀因后坐力而疼痛。“不要气馁，你会掌握窍门的。” 这个男人似乎并不特别关心你。你停下来俯视一排学员。他们都是随机的人，脸上带着恐惧或痛苦的表情。当您查看他们的武器时，您会得出结论，一定是枪支短缺。三名学员正在使用BB枪。  经过三天严格的训练，你几乎死了。你的肩膀承受着巨大的痛苦。你拼命想打电话给你的妻子，但“出于安全原因”，所有电子设备都被没收了。你讨厌这个。你只想回家。你只是想让事情回到原来的样子……  你和所有其他新兵突然被召集起来，拿起你的枪向战场进发。
梗概：
 你去边境
--------------------
动作：
做
 战场
结果：
你单膝跪地，在金属墙后面。有一个洞，刚好够你看到并从你面前射出。前方是一片草地。树木被清理干净以期待死者。在你的左右两侧，一排刚硬的士兵和害怕的平民混合在一起，一旦发出信号，就随时准备开火。你的心在胸膛里砰砰直跳。  突然，树线被一小群死者打破了。还没等你反应过来，一挺机枪就干掉了整个部落。在那之后，它是一个源源不断的流。被感染的人穿过树林，只在全视野中被击落一次。在你周围，枪声响起，命令声响起，死者的呻吟声越来越大。  你成功地消灭了一些僵尸。大多数时候，一旦你将目光投向一个，就会被其他人杀死。你试着让你的神经平静下来，假装这只是一场游戏什么的。瞄准射击。就那么简单。  大约一个小时后，亡灵康加舞线没有停止的迹象。当他的对讲机开始噼啪作响时，指挥官正准备下令暂停并重新加载。他回答，然后继续向他的同事们大喊，南部的大部分封锁刚刚被打破。数百人已经死亡，僵尸已经进入平民领土。瞬间，你的脑海里闪过你的妻子。你不能让她死。  你离开你的岗位，向指挥官讲话。“我得走了，”你说。  “绝对不会，”男人回答。  “请，”你乞求。“我的妻子，我必须——”男人打断了你的话。“已经派出小组围捕妇女和儿童。他们被带到华盛顿。那里更安全。别担心你的妻子，”他说。你从他的声音中听出一种不确定的语气。突然，另一个士兵喊道。你翻墙看，发现你不会成功。僵尸前进的速度比被击倒的速度还要快。你回头看看那个士兵。他也能看到。  “撤退！撤退！” 当你为你的生命奔跑时你会听到。在你身后，你可以听到尖叫声。你放下你的枪，它只会加重你的负担，而且你也不太擅长使用它。撤退，当你跑到大门时你会听到。撤退，当你匆忙上一辆废弃的汽车时，你会听到。撤退，你会听到金属墙倒塌的震耳欲聋的声音。
梗概：
 战场
--------------------
动作：
做
 你退...
结果：
你加速离开军事区。地形慢慢变回城市。但这一切都是空的。周围没人，电网好像没了。但这没关系。如果每个人都走了，那就意味着军队已经疏散了他们，这意味着你的妻子是安全的。现在你只需要担心你。继续行驶时，您会看到一个标志，上面写着距离萨克拉门托还有 80 英里。那没问题。你有一个死者的先机，还有一辆汽车。  就在您从桥下经过时，您会听到一声巨响。就像你担心的那样，你的轮胎被玻璃碎片爆裂了。你环顾四周。实际上，整条路都覆盖着一层均匀的玻璃碎片。谢天谢地，你穿着鞋子。  这辆车现在没用了，因为四个轮胎都爆了。你甚至不能把它向前推进，因为前方的交通是致命的。街道上满是废弃的汽车，有的开着灯，有的车门还开着。你不知道还有多久死者会追上你。你环顾四周，匆忙做出选择。
梗概：
 你退...
--------------------
动作：
做
 你得到食物
结果：
食物永远是重中之重。如果你想活下去，你就需要食物。时期。你环顾四周。附近没有任何东西，所以你必须做一些探索。你朝着前面的交通堵塞前进。  当你穿过汽车时，你注意到一些奇怪的东西。很多车窗被砸碎，大部分车的内外都有血迹。军方不会做这种事的。一个想法掠过你的脑海：你听到南墙倒塌后离开了一段时间。zed 可能已经到了，这意味着您已经太晚了。  你加快步伐，躲避汽车和碎片。当您经过一辆 SUV 时，一个僵尸会从其中一个窗户中弹出并向您滑动。他们肯定在这里。你闯过所有的汽车。  再次找到畅通的道路后，您会发现一个路标。它为酒店和商店做广告，并告诉他们在哪里。你看到一家非常近的超市。你开始寻找它，并希望它没有被清理干净。  穿过马路后，您会看到超市。不幸的是，相当多的僵尸围绕着它。你看看有没有什么办法可以溜过去，但僵尸们都漫无目的地游荡，堵住了入口。再说，就算进去了，也出不来。  就在你要放弃的时候，一个不满十六岁的男孩跑进了市场。他一定一直在看，就像你一样。但与您不同的是，他找到了进入的方法。他躲开了僵尸，并在没有碰到僵尸的情况下走到了门口。一分钟过去了，男孩拿着一袋食物来到屋顶上。  你和男孩同时意识到，出去不会那么容易。上面没有什么可以跳的，僵尸被噪音吸引了。他们已经包围了大楼，并开始将垃圾箱和汽车爬上屋顶。
梗概：
 你得到食物
--------------------
动作：
做
 你帮助男孩
结果：
你决定这个男孩值得拯救。如果他能那样跑，他作为搭档对你很有用。唯一的问题是，你怎么去救他？  你知道他们会被噪音分心，所以你从那里开始。你看到马路对面有一辆卡车。它可以工作。你跑过去看看卡车是否可以运行。令您惊讶的是，它几乎处于完美状态。然而，当你尝试打开门时，你会发现它是锁着的。你回头看看这家店。这个男孩的时间不多了。一时惊慌失措，你用肘部砰地一声关上了车窗。这会打碎窗户并触发汽车警报。  这个男孩和你一样吃惊。至于丧尸，你耽误了他们。大约一半的小组从商店中分离出来并以您为目标。你意识到这是一个很大的错误。你没有阻止屋顶上的僵尸，现在你有一大群人跟着你。当您看到他成功时，您转身放弃了男孩。对僵尸的小小疏忽让男孩从屋顶上跳了下来。他着地，冲进树林。你本能地跟着他。
梗概：
 你帮助男孩
--------------------
动作：
做
 你跟着他
结果：
你几乎不能在部落周围移动。你设法逃脱并跟随男孩。他绝对是一个比你更好的跑步者，但你可以把他放在你的视线中。没走多远，他就从后门进入了一个大仓库。你知道那个男孩看到了你，所以你继续前进。  当您到达仓库时，您可以透过其中一个工业窗户窥视。出乎意料的是，仓库里竟然有三个人。男孩，一个和他年龄相仿的女孩，还有另一个女人，大概是他们的母亲。你看着男孩打开食品袋。他能够将数量惊人的食物装入袋子。女孩捡起来，加到角落里一大堆罐头里。三人开始说话，然后男孩转身直视你。  你惊慌失措。他们现在可能认为你是个怪人，或者更糟。最好的办法是离开仓库。你四肢着地，在你听到身后男孩的声音之前走了几英尺。  “你在做什么？” 他要求。你转身。男孩的格洛克手枪正对着你的额头。你一转身，男孩的表情就变了。“哦。你就是那个打破卡车车窗的人，是不是？你想要奖励什么的？”
梗概：
 你跟着他
<end>
<start>
故事名称：
66
故事背景：
您的名字是 Leo Trapa，您作为您的冒险家舰船中将的成就使您在麦哲伦世界中成为传奇。冒险者号是一艘坚韧的小船，是多次战斗的老兵，大到足以容纳 30 名水手的船员和 30 天的补给品。你虽然只有二十一岁，但已经获得了中将的军衔，以表彰你高超的能力和航海技术。  您居住的麦哲伦世界大部分是被分散的岛屿占据的海洋：其中许多岛屿无人居住，但有人居住的岛屿被三种文化之一占据：本土拉保和技术更先进的 Elixi 和 Navar，后者是您的自己的人。尽管在死亡之痛下被流放于您的祖国三岛王国，但您继承了您人民丰富的海军传统：冒险家携带四门大炮，您的所有船员都配备了火枪，尽管这些火枪在制造剑时加载缓慢你的次要武器。最近，麦哲伦的战争爆发了，一边是 Elixi 和 Navar，另一边是你和你的盟友 Lapau。  您在长途航行中最大的问题是您的船只能携带足够 30 天的补给品，这将使寻找和获得新的补给品来源成为您的首要任务。如果您的补给品用完（您的补给品数量降至 0），那么您和您的船员将饿死并死亡。你几乎肯定会在航行中失去船员，你必须小心你的船员人数也不会降到 0：这意味着你和你所有的船员都死了。  在您的航程中经常会涉及到时间因素，您会希望在尽可能短的天数内完成它们。在您的竞争对手之前成功完成航程将获得一个分数，如果您在比赛结束后发表评论，该分数将表明您以非常高的技能完成了这个故事。和以前的冒险一样，您会发现制作一张航行水域地图很有用，因为您可能会再次以这种方式返回，而这些信息可能会使您受益...  所以祝读者好运，做出明智和战略上合理的选择，如果有一点运气，一条好的路线和顺风，你可能会再次看到你的祖国！
--------------------
动作：
做
 你点击这里开始你的冒险（首先选择著名的水手名单！）
结果：
安妮-玛丽和她的盟友烧毁了马坦的拉波首都并屠杀了大部分捍卫者之后的第二天黎明前。躺在床上，你看着娜奥米睡觉，她裸露的胸膛随着每一次呼吸慢慢地起伏。她的头巾从她的脸上滑落，露出曾经她眼睛的破碎废墟。当有人轻轻敲击你的舱门时，你轻轻地重新调整它并抚摸她的头发。尽可能安静地起身，以免吵醒娜奥米，你穿上长袍，打开门。  Saphia Dancer，Anne-Marie 的首席仆人和忠实的追随者站在你面前，洁白的牙齿闪烁着顽皮的微笑，她对你的表情大笑。  “闭上你的嘴，海军上将，你看起来像条鱼。”她飞快地说，令你惊讶的是，你意识到这是你第一次听到她说话，她说话的速度如此之快以至于很难听懂她的意思，这是一个快速的明显迹象。头脑。在她身后的阴暗处，你会惊讶地看到安·洛维特和阿尔巴鲁王子站在一旁，看起来既紧张又紧张。想知道到底发生了什么，你走出你的小屋，悄悄地关上门。  “我们需要快点，因为我没有太多时间，”萨菲亚迅速说道。“你还是让我来说话比较好，你插话会浪费太多时间在无意义的问题上。现在的情况是：安妮-玛丽认为这场战争已经赢了。她打算立即返回金沙与信玄王结婚并巩固她与 Elixi 的联盟。Kenshin 王子将回到 Revel 以确保一切顺利并在 Shingen 不在的情况下统治 Elixi。Ieyasu 王子和我被赋予了屠杀你和你所有遗体的任务可悲和士气低落，更不用说身体上没有吸引力的追随者。”  萨菲亚叹了口气。“现在我可以想出很多我宁愿做的事情来杀死你和你的朋友，但家康是一个乏味和缺乏想象力的人，他会比他应该更认真地对待狩猎。幸运的是我们在法庭上在一起的那段时间安我有一个小项目。现在已经准备好了，或者应该差不多了。如果你能航行到隐藏它的岛屿，我会尽量把单据交给家康，然后在那里与你会合。我建议你快点离开，因为来了早上家康会像猎犬追狐狸一样追你。我会尽量误导他，但他不像他的兄弟那样头脑简单，可能更难骗。哦，利奥，恭喜你提高了工作水平与海军上将斯威夫特的关系。希望她不要向我们其他人展示她的专业知识。”  萨菲亚眨了眨眼，发出一声嘲讽的短促笑声，转身匆匆跑向冒险者号的甲板。你震惊瞪着安等待解释，看到阿尔巴鲁王子同样困惑的样子，你稍稍松了口气。  “萨菲亚和我有一个……理解，”安尴尬地说。“她站在我们这边：她知道安妮-玛丽是一个暴君，她再次向拉保宣战只是时间问题。几个月来，我们一直在秘密地向附近的一个岛屿运送人员、材料和金钱。萨菲亚在绕麦哲伦航行时发现的大礁石。我们正在那里建造一种特殊的船……它们 是标准的木船，但周围有铁板固定，测试表明它们实际上是坚不可摧的炮火。”  安的话过了好一会儿才听进去。  “你是说这些船是防弹的？” 你最后问。  “基本上，”安回答。“这是萨菲亚的主意，她以自己的方式非常聪明。她知道如果不阻止安妮-玛丽，她将使我们的世界陷入战争，而这些船只可能是唯一可以阻止她的东西。如果她是对的，这些船只可以击败安妮玛丽的海洋君主或她可能要派来对付我们的任何其他船只。有了这些船只，我们可以占领金沙或狂欢或我们的敌人可能避难的任何其他港口。  “这太棒了，”Al-Balu 用他的口音版本说。“等我爸知道了再说。”  终于感觉到你们在与安妮玛丽的战斗中再次有机会，你回到你的床上，依偎在娜奥米温暖的身体附近。她激动、微笑并亲吻你。想办法度过最后几个小时直到黎明，你会兴高采烈地与新盟友一起参加第一次战争会议。
梗概：
 你点击这里开始你的冒险（首先选择著名的水手名单！）
--------------------
动作：
做
 你卡普很担心
结果：
在早上的会议上，需要花一点时间向 Al-Capu 国王解释情况，他对您的语言的了解不如他儿子的好。他没有为安的启示而欢呼，而是相当沮丧和谨慎。  “我们可以相信萨菲亚这个女人吗？” 他问。“她是安妮-玛丽最亲密的追随者之一。这听起来像是我们被邀请进入陷阱。”  “我可以为她担保，”安坚定地说。“我们几个月来一直在准备这个秘密项目。该岛位于这里的东南部，不会超过几周的航程。”  “嗯，这些船可能是件好事，但我们现在还有其他问题，”Al-Capu 说，并指着你周围的一百多艘独木舟，他的人的残余蜷缩在那里，大多数人在艰难的夜晚之后仍在睡觉。“我的人必须被带到安全的地方，我其他岛屿上的人也必须在安妮-玛丽找到他们之前被带到安全的地方。我们将如何喂养他们我不知道......为我们的人民寻找食物已经够难了最近六个月。”  “爸爸，我们为什么不分手？” Al-Balu 建议。“我们可以和我们的人一起向北航行，安可以向东南航行找到这个岛。如果这些船准备好了，她可以继续向东，攻击雷维尔，然后航行通过西部航道夺取金沙。如果我们继续向北走，我们就能遇到“她在那里重聚。在摧毁马坦之后，我预计安妮-玛丽和信根最不希望发生的事情是对他们自己的首都发动攻击。”  “这听起来是一个困难而冒险的计划，”Al-Capu 犹豫地说，但随后叹了口气。“不过这是我们唯一的一个。如果我们要从南边攻击金沙，而安·洛维特和这个舞者人从西边攻击，我们需要一个会合点。”  “我知道一个方便的地方，”你告诉国王。“金沙以西，紫晶以南，是三岛王国唯一一个与南航道、西航道、金沙等距离的地方，需要三十到四十天的航程。 ”  “这是一个非常冒险的计划，”Al-Capu 沉重地说。“如果我们的两支部队中的一支出现问题，那么另一支将在完全无人支持的情况下抵达纳瓦尔水域，并将被安妮-玛丽更大的部队摧毁……我们都必须确保我们在四十之内到达这个会合点最迟几天，然后我们可以一起攻击金沙。很好，洛维特准将去东南寻找这个岛，而你和我将向北营救我们的人。特拉帕海军上将，你和斯威夫特海军上将和谁一起航行？哪个我们当中你会加入吗？”  你瞥了一眼感觉到你目光的娜奥米，耸了耸肩。你仔细考虑你的回答。
梗概：
 你卡普很担心
--------------------
动作：
做
 你和安·洛维特一起向东南航行，寻找这座铁甲船的岛屿
结果：
那天早上，两支敌方舰队向不同的方向分散：你和洛维特将冒险家和大联盟带到东南部，而 Al-Capu 和 Al-Balu 则乘坐 Matan Afloat 和国王独木舟向北。你的敌人也分散了：海王、海鬼和埃斯梅的喜悦号转向西南，但家康在探险者号上追击拉波北部，你很高兴看到舞者在暗影中追击你东南方。  当各种船只从视线中消失时，你和内奥米谈论你和洛维特停下来让舞者赶上你的想法。在你做出决定之前，大自然介入了：厚厚的云层开始从北方吹来，很明显，途中有风暴。您可以坚持自己的路线并继续向东南方向穿过风暴进入未知领域，或者您可以抛锚与洛维特一起尝试等待风暴结束。     
梗概：
 你和安·洛维特一起向东南航行，寻找这座铁甲船的岛屿
--------------------
动作：
做
 你在风暴中继续向东南航行
结果：
狂风像飓风一样降临在你和你的同伴的船上，很快冒险家和大联盟就在真正强大的海浪低谷中上下起伏。风的突然变化将你的船转向了舷侧，在你能纠正她之前，一股巨浪席卷了冒险者号的甲板，把三个人卷入了船外。风暴肆虐自由天，到最后你已经看不到大联盟和暗影，你的船发现自己独自在海洋中，受过重创，但适航。您别无选择，只能继续向东南前往洛维特所描述的岛屿。
梗概：
 你在风暴中继续向东南航行
--------------------
动作：
做
 你一个人
结果：
你在向东南方向前进的方向很模糊，当你看到一个低矮的热带岛屿时，你知道这个岛屿一定在那里。最初您希望这是您的目标，但您很失望：岛上没有人类居住的迹象，但可以看到许多猴子在岛上的棕榈树上摆动。  “如果你想停下来，猴子会吃得很好，”当你向她描述这座岛时，内奥米告诉你。“不过，如果我们继续努力寻找我们的同伴，可能会更好。”
梗概：
 你一个人
--------------------
动作：
做
 你停泊在岛上猎杀猴子
结果：
你在海上抛锚，带领两船水手上海滩。当您走上声音时，猴子安静的喋喋不休变得沉默，然后当猴子开始用野蛮的力量向您的水手投掷椰子和岩石时，数十声可怕的尖叫声在空中响起。您的水手向树上开火，击中了许多猴子，但现在有数百只猴子在树上荡来荡去，您的手下被迫逃回他们的船上。你的一些人被野蛮的灵长类动物击倒，这些灵长类动物跳下来咬住他们的喉咙，杀死他们。失去了你的三个人，你仓促地把岛放到你的船尾并继续向东南行驶。
梗概：
 你停泊在岛上猎杀猴子
--------------------
动作：
做
 海龟船
结果：
您继续向东南行驶，幸运的是，您正在寻找的岛屿出现了。你知道它一定是正确的岛屿，因为大联盟和影子都停泊在海上。其他四艘船在眼前，一艘被部分拆除的 Elixi 船名为“财富”号，以及三艘您一生中见过的最奇怪的船。最初你认为它们是漂浮在水中的大圆形银色气球。  这三艘船确实看起来像在水中漂浮的大圆罐，虽然它们是用木头建造的，但它们完全被铁板包裹着，铁板被绑在船舷和甲板上。一个小帆从金属板上方伸出。近距离可以看到两侧伸出的大炮。抛锚你和娜奥米上岸会见安·洛维特、萨菲亚舞者和第三个完全出乎意料的人物。  安兴奋地在沙滩上大步走来走去，而萨菲亚坐在木头上，一副被生活逗乐的样子。站在一旁的Elixi男子，开朗，中年，衣着华美，留着长长的棕色胡须。当你带领娜奥米走向他们时，安大步向你走来。  “他们不是很厉害吗？” 她说，指着三艘船。“Lapau 工人、Elixi 木材和 Navar 金属：Anne-Marie 永远无法完成的团队合作建造了这些船。每艘船都配备有来自各个王国的忠诚水手，他们冒着生命危险建造这些船并带领他们对抗安妮——玛丽的暴政。有这三艘船，复仇号、报应号和正义号，没有什么能阻止我们。”  萨菲亚只是微笑着什么也没说，但你的注意力被那个微笑着上前的奇怪的Elixi男人所吸引。  “我叫德雷克船长，”他宣布。“我在 Haven Island Admiral 见过你，但我怀疑你会记得我，我是 Sogo 船长的船，Fortune 的二把手。好吧，在我们前往 Matan 的途中，我们被那条狗 Kenshin 袭击了，我的船长是三周前我们向南逃到了这个岛上。了解这里发生的事情后，我和我的手下立即开始拆解我们严重受损的船，以装帆并完成这些船的建造。我和我的船员并且完全在您的指挥下，先生。”  你很惊讶但很高兴见到这个新盟友，但萨菲亚突然站了起来。  “嗯，这都是很棒的谈话，但速度至关重要，”她宣称。“Revel 是我们最近的目标，而我、Drake 和 Naomi 都已经航行过这些水域，可以引导你到达 Revel。如果我们能够攻击并捕获它，我们就可以通过西部航道与 Al-Capu 和 Al-Balu 会合离开金沙，占领那个岛，打败安妮-玛丽女王，把我们所有的努力带到一个幸福的结局，这个结局将充满欢乐和幸福。”  “为什么不先向西航行，先攻击金沙？” 娜奥米问道。  “因为我们需要给 Lapau 时间到达那里，”萨菲亚宣称，因为一个人可能会向一个孩子解释 2 和 2 等于 4。“不，我和安一起制定了所有计划，他们非常好。你和所有的人你的船员需要做的就是跟随他们。”  对这样的称呼感到有点吃惊，并感觉 Saphia 与安妮-玛丽有很多共同点，但您仍然准备好您的船，您不寻常的舰队第二天起航，每艘船都拖着一艘新战舰，萨菲亚称之为“龟船”。大部分被拆除的财富被留下，你的冒险家拖着复仇号（德雷克船长在船上），影子拖着报应，大联盟拖着正义。
梗概：
 海龟船
--------------------
动作：
做
 你要去战争
结果：
最初，舰队的航行进行得很顺利：萨菲亚已经两次航行在这些水域，内奥米一次，他们一起带领舰队向东南航行。不幸的是，大海是不可预测的，有一天早上你醒来发现浓浓的海雾已经完全笼罩了你的舰队，当你向你的同伴喊叫时，只有你自己的声音回响。事实上，唯一仍在视线中的船是冒险家仍在拖曳的铁甲复仇号。她的德雷克船长上船与你和娜奥米交谈  “好吧，我们失去了他们，”他带着不雅的快乐说道。“别担心：我们距离 Elixi 水域不超过一周，距离 Revel 不到两周，只要我们继续朝着大致向东的方向前进，我们迟早会遇到它们。一旦我们开始看到一些岛屿我会知道我们在哪里。”  你询问 Naomi 的意见，但她只是耸了耸肩，除了一般的东方，你没有明确的方向去 Revel。
梗概：
 你要去战争
--------------------
动作：
做
 你航行东北
结果：
将 Adventurer 转向东北，因此 Vengeance 必须跟随您，在几天内保持高速行驶，您会看到令人担忧的景象：数十块岩石像牙齿一样直接从海洋中伸出。用望远镜仔细扫描它们，您可以看到一个间隙，该间隙可能足够让冒险者航行通过：另一种选择是向南绕道很长的路来绕过它们。当您询问 Naomi 的意见时，她坚决支持您绕道向南，而不是冒险冒险。
梗概：
 你航行东北
--------------------
动作：
做
 无论如何你都试着在岩石间航行
结果：
您决定在岩石中航行，当冒险者撞到一块您没有看到的水下岩石时，您最初表现得很好。您的船名列前茅，在您的船能够从岩石上滑下并继续前进之前，您的三个人已经落入海中。你赶紧下甲板，但幸运的是你的船没有受到严重损坏：你的三名船员不能游泳并很快淹死。你很幸运地顺利通过了岩石堤岸，没有发生进一步的事故，并引导复仇号安全通过。
梗概：
 无论如何你都试着在岩石间航行
--------------------
动作：
做
 你向东航行
结果：
你现在已经进入 Elixi 水域，一天早上一个小岛/港口出现在视线中。德雷克看到它时松了一口气，因为他知道你现在在哪里。  “那是 Ferryland，”他告诉你和 Naomi。“这是一个小的 Elixi 港口或岛屿。Sogo 船长在我们前往马坦岛的航行中将它洗劫一空，如果我们想突袭它，我怀疑自从我们上次来到这里以来，他们是否有时间加强它的防御。”  “如果你愿意，你可以突袭它，”内奥米告诉你。“但别忘了我们的主要任务是到达 Revel。”
梗概：
 你向东航行
--------------------
动作：
做
 你突袭渡口
结果：
您将 Adventurer 和 Vengeance 直接驶入 Ferrytown 的港口，殖民者对看到奇怪的铁甲感到非常惊讶，以至于当您要求食物时，他们毫不抵抗，并迅速将三桶苹果送到您手中。德雷克被逗乐了。  “上次也这么简单，”当你命令你的船继续他们的旅程时，他告诉你。
梗概：
 你突袭渡口
--------------------
动作：
做
 你向东航行
结果：
当一位目光敏锐的船员在海洋中发现了一些有趣的东西时，冒险家和复仇号正在平静地航行。把你的两个水手捞出来给你看他们发现的一个瓶子，防水瓶子里面是一条信息。把它拿出来读给你的船员的潦草的信息。  “今天胖子睡着了没醒。浅井队长告诉我，我现在要做Elixi的女王。我希望我能成为一个好女王，但我担心我可能不会。我会听从老师的建议，把这些烦恼装进瓶子里，扔进海里，永远放逐。重生。”  一开始你就会意识到这些话一定是许多年前由信玄、剑心和家康的母亲 Renewel 女王写的。德雷克得知消息后非常感动，并问他是否可以保留它，你允许他这样做。德雷克也确信你正在接近 Revel，并且在补给不足的情况下，你改变了向东南的路线，这样你就可以接近 Elixi Capital。
梗概：
 你向东航行
--------------------
动作：
做
 你陶醉
结果：
最后，经过艰难的航行和食物匮乏，Revel 的港口/岛屿在远处出现在您面前。锚定在不远处并且显然在等着您的是带有 Retribution 的 Shadow，您可以驾驶 Adventurer 和 Vengeance 与他们并肩作战。德雷克和萨菲亚上船，后者自言自语地哼着曲子，好像她不在乎这个世界。然而，你和娜奥米更担心，因为没有洛维特和她的两艘船的迹象。  “你有没有看到洛维特准将的踪迹？” 你问萨菲亚，她甚至连曲调都没有摇摇头。你和德雷克交换了眼神，你们谁都不相信你的新盟友，但萨菲亚终于停止吹口哨了。  “我已经找到了 Revel Port，”她告诉你。“剑心亲王带着艾斯梅的欢乐号在那里。你不用消耗你显然相当可观的精神力，因为我已经有了计划。剑心仍然相信我是他的盟友。如果我同时拖着两艘铁甲船航行，他会感到困惑，但应该” 在我们近距离向他开火之前不要怀疑任何事情。我宁愿拖着铁甲战士而不是冒险者，因为他们全副武装。  “你想趁我们在远处等待的时候，带着我们的两个铁甲进入敌港的中心？” 娜奥米怀疑地问道。  “为什么有人会认为你不信任我，海军上将，”萨菲亚笑着对娜奥米说。“无论如何，如果你愿意的话，我可以把冒险者号拖到港口，用我们的两艘船攻击剑心。这只是意味着铁甲部队可能无法战斗，胜利将更难赢得，尽管可能还是有可能。虽然我只是一个卑微的指挥官，所以在两个海军上将这样的高贵连队中，我必须让我的上级制定作战计划。”  你对 Saphia 皱眉，她说把两艘铁甲船拖进港口是有道理的，但你想知道你有多少信任她不会把那些船直接交给 Elixi。还有失踪的洛维特和她的两艘船的谜团……
梗概：
 你陶醉
--------------------
动作：
做
 你允许萨菲亚的舞者将铁甲舰报应和复仇拖入狂欢港
结果：
您做出决定并决定信任您的新盟友。那天下午，当影子直接驶向 Revel，拖着她身后的两块铁甲时，您将冒险家保持在很长的距离之外。当 Esme's Joy 驶出迎接 Shadow 时，你和 Naomi 屏住呼吸等待。当两艘船靠在一起时，一连串大炮闪光从影子的侧面响起，同时她向埃斯梅的欢乐号的侧面发射了一记近距离齐射。片刻之后，Retribution 和 Vengeance 都能够转身并发射近距离齐射。  随着 Esme's Joy 迅速下沉，人们欢呼起来。在一次危险的伏击中失明的暴徒自己成为伏击的受害者，这似乎很奇怪，但当你看着船沉没时，你会感到内心一阵剧痛。在她的前任船长埃斯梅·黑尔和伊娃·弗里尔的带领下，你们都是好朋友，她取得了许多伟大的成就，你看到她沉没也不是没有遗憾。即使在死亡中，她仍然是挑衅的，向影子发射了一个回击凌空，它击倒了它的主桅杆。  当 Esme's Joy 最终消失在海浪之下时，她的船员们为了生命而游回 Revel 岛。大多数人做到了，但剑心不在其中。后来你知道他被影子号上的一名水手认出并击中头部。当娜奥米得知让她失明的男人死了的消息时，她沉默了，你可以告诉她，她自己也不确定自己对此有何感受。不管战斗赢了，狂欢镇都是你的！
梗概：
 你允许萨菲亚的舞者将铁甲舰报应和复仇拖入狂欢港
--------------------
动作：
做
 你制定计划
结果：
那天晚上，你的小舰队的四艘船聚集在狂欢港，他们的船员下船，而一群 Elixi 默默地注视着。你清楚地记得上次你站在这个码头上时你和内奥米为你的生命而战，现在经过长途跋涉，你作为胜利者回来了。人群似乎不确定如何反应，但当你、娜奥米、萨菲亚和德雷克带领你的团队前往皇宫时，没有任何抵抗。  “现在我们赢得了这场胜利，我们的首要任务应该是航行通过西部航道，与拉波河会合并攻击金沙，”萨菲亚宣称。“暗影号失去了主桅，无法航行，所以我会留在这里，修理我的船，并建立某种临时政府。一旦你在金沙取得胜利，请给我发消息，我会尽力加入你。”加上两个铁甲和拉波，冒险者应该足够强大，足以击败安妮玛丽、信玄和家康的联合力量。”  “如果我们不在了，我们的任何敌人驶入 Revel，你会怎么做？” 你问萨菲亚。  “我得逃走是不是？” 萨菲亚带着耐人寻味的笑容说道。  “也许德雷克和其中一艘龟船待在这里会更好……？” 内奥米建议，但德雷克摇摇头。  他说：“我认为我们将需要我们拥有的所有力量来击败我们的敌人。” “我还发誓，崇光船长死后，我不会休息，直到那个篡位者信玄死了。我是一个信守诺言的人。”  “那就这么定了，”萨菲亚爽快地说。“我会安排你的战舰从镇上丰富的商店补给，祝你在接下来的战斗中好运。”  奇怪的是，你好像被愚弄了一样，你花了一夜时间监督你的船只的补给，然后冒险家拖着报应和复仇号向东出发。影子留在后面，轻轻地停在狂欢港的锚地。
梗概：
 你制定计划
--------------------
动作：
做
 你回家了
结果：
您向东驶向西航道，您的两艘铁甲船在冒险者身后欢快地摆动。当瞭望员在前方的水中发现其他东西时，大礁刚刚进入视线：这是一艘小船，里面有几个人一动不动地躺着。你会猜他们是一艘漂流船，虽然他们有点偏僻，需要一整天才能营救德雷克，但他坚持让你接他们，因为他相信他们是 Elixi 水手。
梗概：
 你回家了
--------------------
动作：
做
 你花了一天时间营救漂流者
结果：
您转向船，将冒险者滑到旁边。船上的七个人中只有三人还活着，他们处于可怕的状态，每个人都必须用网把他们拖上你的船。在水和食物恢复到足以告诉你他的故事之后：这三个人是 Azai 船长的“哀悼荣耀号”上的水手，该号船在两个月前的一场风暴中沉没在大礁石上：这七名水手设法登上了一艘船但在过去的五十天左右，他们一直在漂流，没有任何食物，除了雨水之外没有其他东西可以喝。这些人能活下来简直是一个奇迹，你命令他们在继续你的东方之旅之前加入你的船员。
梗概：
 你花了一天时间营救漂流者
--------------------
动作：
做
 西部通道
结果：
终于，熟悉的景象映入眼帘：大礁石横跨地平线，西部航道的狭窄缺口穿过它。三个月前，你、Naomi 和你的朋友 Eva Freer 就是通过那条航道航行的，从那时起，你的整个世界都发生了变化，但现在你回来了，复仇之后。航道两侧都有瞭望塔，水手可以在那里停下来获取更多食物，但内奥米对此持谨慎态度。  “我们不需要食物就可以到达金沙，而且我们不确定卫兵收到了安妮-玛丽女王的什么命令，”她警告你。
梗概：
 西部通道
--------------------
动作：
做
 无论如何你都抛锚寻找食物
结果：
您抛锚并带领一群水手前往了望塔。当你靠近时，突然响起几声步枪射击，杀死了你的三个人。你们其他人迅速返回并撤回到船上，而复仇号上的德雷克指示他的船员用他们的大炮向瞭望塔开火。你命令他停下来，他不情愿地这样做了，当你在冒险者号上见到他时，他看起来很困惑。  “他们不知道自己在做什么，”你告诉他，指着瞭望塔里的士兵。“安妮-玛丽现在可能已经宣布我和娜奥米为非法。我想尽可能避免流无辜人的血。”  被自己的同胞开枪打死，你重新开始向东旅行。
梗概：
 无论如何你都抛锚寻找食物
--------------------
动作：
做
 你回家了
结果：
当您驶过您国家的水域前往金沙的家时，您不知道接下来会发生什么。几天后，您命令 Adventurer、Retribution 和 Vengeance 抛锚等待。您现在位于 Golden Sands 以西和 Amethyst 以南，这是与您的 Lapau 盟友约定的会合点。现在您所能做的就是等待并希望您能够足够快地赶到，然后安妮-玛丽才知道他们的存在并已经击败了他们。
梗概：
 你回家了
--------------------
动作：
做
 关键时刻
结果：
你已经足够快了，你的两半盟友舰队能够在金沙以西重新汇合，而安妮-玛丽在另一半准备就绪之前没有发现并摧毁其中的一半。冒险者号、国王的独木舟、许多拉波独木舟和两艘奇怪的圆形金属包船，它们似乎在海中摆动而不是航行，被称为“报应”和“复仇”，尽管没有 Al-Balu 的 Matan 的迹象漂浮，洛维特的大联盟或舞者的影子。你、娜奥米和其他船长都聚集在冒险者号的客舱里。
梗概：
 关键时刻
--------------------
动作：
做
 你的战斗计划
结果：
在冒险者号上，你们四个人聚集在一起。你坐在桌子的最前面，而 Naomi 坐在你旁边，在她听着程序时目不转睛地盯着前方。Al-Capu 国王穿着部落的衣服，一动不动地坐着，看上去老了很多。第四个人，一个名叫 Drake 的年轻开朗 Elixi 船长意外加入了你的事业，是最后一个坐在桌子上的人。没有 Al-Balu，没有 Ann Lovett 和 Saphia Dancer。  大家很快就会分享你的航程的细节。德雷克在崇光船长的船员中，直到后者在与信玄的战斗中丧生。与幸存的船员德雷克登上崇光的船逃到了安和萨菲亚秘密建造他们的铁甲海龟船的岛上。拆除自己的船以帮助完成船只的建造 德雷克在安和萨菲亚到达时与他们联手，指挥正义、报应和复仇三艘铁甲舰。  铁甲船驶向狂欢，但在航程中洛维特的大联盟和正义联盟都神秘地消失了。其余的船只攻击 Revel，杀死 Kenshin 并沉没了 Esme's Joy。Saphia's Shadow 在战斗中严重受损，她被迫留在 Revel 修复它并重新建立权威。德雷克率领着剩下的两个铁甲师报应和复仇来到了这次会合。    Al-Capu 国王和 Lapau 人也经历了艰难的航行，他们对 Lapau 的所有岛屿进行了系统的疏散，因此每一个 Lapau 都是伴随 Al-Capu 伟大的皇家独木舟的数百艘战争独木舟之一。这次航行也遇到了不幸：Al-Balu 王子和 Matan Afloat 在暴风雨中消失了，担心迷路了。失去儿子和他的人民的苦难对老国王造成了沉重打击，他在整个议会中都感到沮丧和沮丧。    尽管您遭受了各种损失，但包括两艘铁甲舰在内的四艘大船和数百艘拉波战时独木舟成功抵达会合点，并且 Revel 已被俘虏并得到保护。现在希望金沙会跟进，尽管阿尔卡普很沮丧，但你们其余的人都充满信心，因为你下令向东航行，你的小舰队向金沙和这场战争的决定性战役推进......
梗概：
 你的战斗计划
--------------------
动作：
做
 你金沙
结果：
一天早上，美丽的金沙港口映入眼帘：您已经数月未见的家。海洋君主号和海鬼号在锚地轻轻骑行，这是您的人民建造过的两艘最强大的船，除非您的铁甲证明更坚固。你带领你奇怪的舰队直奔他们，冒险家带路拖着报应和复仇号，而国王独木舟在你身后航行，带领它的舰队或战争独木舟充满了复仇的拉波战士，他们决心报仇。  当您接近该岛时，您会看到敌舰上一片喧嚣，他们都出海并直接驶向您的舰队，舰船的栏杆上排满了人和大炮。随着你和你的敌人之间的距离缩小，双方的弓炮开始发射，因为金沙之战开始时，你的人民将永远知道这一事件。几分钟之内，所有船只都向船只和士兵发射炮弹、火枪弹或长矛，决心摧毁对方。  King's Canoe 是一个早期的受害者：在战斗几分钟内，最大的 Lapau 独木舟开始突然下沉。你站在冒险家的后甲板上，娜奥米在你身边，用望远镜扫描正在下沉的船只，你会发现一些奇怪的东西：许多小木管从水里伸出来。惊魂未定，您意识到安妮-玛丽巧妙地雇用了手持剑和空心呼吸管的潜水员在您的船只上刺破洞，这是对拉保人在与他们的战争中使用的战术的模仿。拉波人也意识到了威胁，并试图在海平面以下的任何地方切断呼吸管。  如果安妮-玛丽有她的水下潜水员，你就有了你的龟船，报应和复仇都表现出色，当它们将自己的炮火倾泻到你的敌人身上时，炮弹和火枪弹会随着金属的叮当声从它们身上弹开。的确，信玄的海鬼正遭受如此严重的痛苦，他故意将其船头引导到报应的一侧，不顾一切地试图将其击沉。剑士们从海鬼号的甲板上涌入惩戒号，开始屠杀人数众多的铁甲船员。  你的舰队正在遭受重创：国王的独木舟已经沉没了，许多拉波在海中和他们的独木舟中被步枪射击杀死。海鬼和报应纠缠在一起，似乎都在下沉。远离一般混战安妮-玛丽的海洋君主正在与复仇者进行大量的大炮射击，但至少在这里你的同伴德雷克是最好的交换。在冒险者号上，你已经因为炮火而失去了三个人，现在必须选择帮助谁。
梗概：
 你金沙
--------------------
动作：
做
 你去帮助受灾的报应
结果：
你驾驶冒险者与海鬼并驾齐驱，并在近距离向她的身边发射一连串大炮。敌船令人震惊地列出并拖着报应号将曾经是你们所有人中最伟大的船沉入海底。海洋君主转身向你发射一连串大炮，杀死了你的三名水手，最后承认失败，她转身离开复仇号，从战斗中向西航行。你的冒险者和复仇者都已经不堪重负，无法立即追击。  您赢得了这场战斗，但输了太多，以至于感觉不到胜利：阿尔卡普国王在死者中，他的战士们向天空尖叫。信玄王与报应号和海鬼号的其他幸存者一起从海中被救出时还活着，但在战斗中他被击穿了腹部，当他被拖上冒险家的甲板时，他几乎死的。当你把内奥米拉向他时，他认出了你并笑了。  “好吧，Leo，这次你抓住了我，”他带着虚弱的微笑告诉你。“不过，你永远得不到安妮-玛丽。她是我们所有人中最好的……”  他叹了口气后退，片刻后死去。那天晚上，您将带领冒险家、复仇号和最后的拉波人进入金沙港。
梗概：
 你去帮助受灾的报应
--------------------
动作：
做
 奇怪的归来
结果：
你和德雷克协助娜奥米上岸，随后是一队无声的拉保勇士，抬着阿尔卡普国王的遗体。当你从他们身边走过，走向城市的皇宫时，一群同样沉默的市民站在那里，看起来很震惊。在远处，您可以看到安妮-玛丽的船向西逃窜，无疑是在向 Revel 寻求帮助。如今，Elixi、Lapau 和 Navar 三个领域都失去了他们的统治者，你不知道接下来会发生什么。  你、德雷克和娜奥米在宫殿的王座室坐下，讨论现在该怎么做。冒险者号和复仇号仍然适合出海，明天你可以带上新的船员和补给并追捕安妮玛丽。您主要关心的是 Saphia Dancer 是否会信守诺言并帮助您。家康王子仍然是一个因素：他会在你之前到达 Revel，如果他与 Anne-Marie 联手，你的问题将重新开始。  当你在讨论这个问题时，镇上的一群著名市民小心翼翼地靠近。在君主无法统治的时候，他们会紧张地告诉你，任命摄政王代替他们统治是传统。经过一番讨论，他们决定任命内奥米·斯威夫特中将担任摄政王，直到君主回来或市民另有决定。他们尴尬地问你未来的计划是什么，当他们得知你打算在第二天追捕安妮玛丽并将她的罪行绳之以法时，他们承诺在你缺席的情况下会安排投票，以便三岛人民可以选择他们希望统治他们的人。你感谢离开的纳瓦尔。  几分钟后，一群拉波人到达，许多骄傲的战士在他们的国王去世后眼中仍含着泪水。他们用蹩脚的英语告诉您，他们明天将离开金沙并返回马坦，试图重建他们的社区和生活。你阴沉着脸向他们保证，只要你还活着，纳瓦尔人和拉波人之间就不会再发生战争，如果你能帮忙的话。拉波勇士们疲倦地摇摇头。  “请帮助我们找到我们的 Al-Balu 王子，”一位战士告诉你。“他现在是我们的统治者，也是唯一能带领我们走出黑暗的人。也请试着找到洛维特夫人。他们也许能一起重建我们破碎的国家。”  第二天早上，你的补给和加强船冒险者拖着德雷克的复仇号驶离金沙，在你逃亡的女王之后向西航行。Lapau 舰队向北航行，当你分道扬镳时，你命令你的船员开炮，向你勇敢的盟友致敬，他们不顾一切地站在你这边，献出了他们的国王的生命，以从暴君女王的统治下拯救你的王国您决心将她绳之以法，即使您必须将她追捕到天涯海角。   
梗概：
 奇怪的归来
--------------------
动作：
做
 追逐开始
结果：
从金沙向西驶向西部航道，您再也看不到海洋君主了，但您的船员强烈认为金沙之战是一个重大转折点：许多个月以来，您第一次看到了猎人而不是被猎物，当你接近西方通道时，你最大的恐惧是萨菲亚舞者会背叛你的联盟，或者安妮玛丽会与家康联手，一旦他的兄弟信玄的消息传来，他可能会继承 Elixi 的王位死亡被人知道...
梗概：
 追逐开始
--------------------
动作：
做
 西部通道
结果：
当您到达西部航道时，您会发现安妮-玛丽确实从这条路经过的迹象：守卫航道的了望塔空无一人，所有木结构建筑都被烧毁。曾经在这里的人员和补给都已经撤离，无疑有助于弥补海上君主在战斗中遭受的损失。仍然希望在安妮玛丽到达狂欢之前赶上她，你驾驶你的两艘船穿过通道向西。
梗概：
 西部通道
--------------------
动作：
做
 你不安的夜晚
结果：
进入 Elixi 水域并且没有追上 Anne-Marie 的迹象，你和 Naomi 开始忍受不眠之夜，因为你们无休止地争论 Saphia 是否会保持忠诚。一天晚上，内奥米突然转向你。  “你觉得他们为什么选我做金沙摄政王？” 她问。“我看不出来。我没有统治的经验。到底是什么让他们选择我而不是你？”  “也许他们认为你是更好的人，”你笑着说，但 Naomi 看起来很认真。“我不知道。也许是因为你是安妮玛丽所没有的一切：你善良而她残忍，你满足于她冷酷的野心。你在各方面都与她相反。我如果没有你的帮助，别以为我们能走到今天这一步……”  “你也有德雷克，”娜奥米戏谑地说。  “是的，但你几乎一样有吸引力，”你笑着告诉她，你的同伴在你身边，你终于在到达 Revel 之前入睡。
梗概：
 你不安的夜晚
--------------------
动作：
做
 你萨菲亚的奇怪选择
结果：
一旦看到 Revel 岛港口，您就可以用望远镜扫描港口。  “好吧，萨菲亚的影子还在那里，”你告诉娜奥米。“不过，家康的探索者号也停泊在那里……没有海王的踪迹。我想那是什么。”  “探险家在吗？” 娜奥米问道。“这看起来不太好……”  当您小心地接近港口时，您会发现一小群人聚集在码头。并肩站在 Saphia 码头上，家康和一位你不认识的苗条迷人的深色皮肤和轻盈身材的女性正在等着你。非常谨慎地记住过去的伏击，你、德雷克和娜奥米下船迎接他们。Saphia 大步向前，咧嘴笑着迎接你，她看起来很高兴见到你，但看到她如此开心的事情会让你本能地感到担心。  “你根本不会喜欢 Leo，”Saphia 告诉你，看起来非常高兴。“当我告诉你时，你可能会笑，但也许不会。大约一周前，家康出现在这里，我虚弱的大脑设法产生了一个好主意。为了使我们能够恢复 Navar 和 Elixi 之间的和平，我做出了非凡的贡献同意嫁给他的自我牺牲！就在几天前，真正有趣的是，我们发现家康是 Elixi 统治家族的最后一名幸存成员，因此，默认情况下，Elixi 之王。出于某种奇怪的原因，让我们既是国王又是王后，但你可以放心，家康已经看到了他的错误方式，我们都打算永远与拉波和纳瓦尔完全和平相处。”  你完全被这个消息震惊了，难怪家康看起来如此得意，或者港口的人群如此不满，但在你身边，娜奥米愤怒地大步走向萨菲亚。  “这从一开始就是你的计划，”她对 Saphia 厉声说。“当你和家康从马坦分开时，这就是你一直以来的计划：你帮助抓捕Revel和家康到这里旅行并嫁给你！你拥有自己的王国，家康就摆脱了困境！你以为我们会忘记他被杀伊娃·弗里尔并竭尽全力一次又一次地杀死我们所有人？”  娜奥米的愤怒似乎只会让萨菲亚更开心。  “我觉得你对娜奥米很不友善，”她爽快地说。“我敢肯定家康过去有点顽皮，但你忘记了一些事情：如果没有我的设计和我的想法，洛维特永远不可能建造那些我们用来捕捉 Revel 的铁甲，我刚刚听说你用过重新夺回金沙。如果没有我和家康的干预，你和你的拉波盟友会被安妮-玛丽的支持者追杀至毁灭，而现在占上风的是你。”  “这可能是真的，但时代在改变 Saphia，”你愤怒地告诉新的 Elixi 女王。“Naomi 是 Navar 的新摄政，如果战争再次爆发，Elixi 将被 Navar 和他们的 Lapau 盟友击败。”  “我本以为拉波人会忙着寻找他们失踪的统治者阿尔巴鲁或他的女朋友安洛维特……”萨菲亚若有所思地说。“还是你没有意识到他们已经秘密结成了情侣？我觉得这很明显。你和你的朋友也不应该在安妮玛丽之后忙着打猎吗？她两天前偶然在这里停下来，她对你很生气. 似乎想要我和家康帮助她，好吧，你会很高兴知道我们认为 Elixi 现在最好的事情是恢复他们的力量的和平时期。为了帮助确保这种和平，最好是你尽快找到并击败安妮-玛丽，当然为了友谊，您可以在这里或在您遇到的任何 Elixi 港口为您的船只补给：我们已向他们发送消息以协助您，但拒绝安妮-玛丽任何安全港.”  你抬眼看向家康和站在他身边的美女。家康对你冷冷地点点头，而他身边的女人则使眼色并飞吻。  “那是谁？” 德雷克问的不仅仅是随意的兴趣。  “那是我比较喜欢的一个叫野姬的 Elixi 女士，”萨菲亚眼睛闪烁着评论，你注意到家康似乎对她的存在并不太兴奋。一看到狡猾的黑衣王子，你的怒火又来了。  “我们不会忘记他杀了 Eva Freer，”你向 Saphia 保证。“总有一天他将不得不为那次犯罪付出代价。”  “不要等太久，”萨菲亚轻声说，靠得更近了，压低了声音。“在我看来，找到阿尔卡普国王或他失踪的女友洛维特准将的人可能处于一个相当不错的位置，不是吗？如果你在追捕安妮玛丽时留意他们可能会有用，如果我出色的新丈夫首先找到他们......好吧，让我们说我不确定我能确保他们的安全。我在这里告诉你一些诚实的事情 Leo：我很喜欢 Ann 并且讨厌任何害来找她。”  随着那个警告会议结束，你在 Revel Harbour 的 Adventurer 上度过了一个不安的夜晚，而 Saphia 的新 Elixi 对象为你的两艘船重新补给。
梗概：
 你萨菲亚的奇怪选择
--------------------
动作：
做
 追逐转向南
结果：
第二天早上，您从 Revel 启航。  萨菲亚王后和她的女伴野姬来到码头为您送行，但没有家康的踪迹。你很高兴他不在，而你、娜奥米和德雷克停下来和新的 Elixi 女王交谈。  “我真的希望你能抓住安妮-玛丽，”萨菲亚高兴地告诉你。“她现在没有其他用处了。我什至可能会做一两次航行来帮助你的努力……正如你所看到的，我们正在为暗影号准备航行。”  “如果你碰巧找到了阿尔巴鲁国王或洛维特王后，这对你来说不是一个惊喜吗？”娜奥米冰冷地说。  “会的，不是吗，”萨菲亚笑着说，突然笑了起来。“你知道我一直是你们两个 Leo 和 Naomi 的粉丝。你们有那种自以为是的东西，这绝对是可爱的。你们必须从你们一起的冒险中得到很多......满足。”  “再见萨菲亚，”你冷冷地告诉她。“我希望你和家康在这里在一起很开心。”  当你转身离开时，萨菲亚停了下来，似乎在和自己争论什么。突然她在你身后呼唤，当你转身时，她走近一些，悄悄地和你说话，这样只有你能听到。  “如果我是你 Leo，我会一直向南走，直到天气开始变冷，然后向东转，因为我认为这就是 Anne-Marie 会做的……”她很快说。“你还记得在伟大的比赛中，当她试图环游世界时，她和我的兄弟约翰·丹瑟遭遇海难，但她设法带着两个同伴回来了？我已经仔细调查过了，我相信她离开了大部分船员因为她建造的船只能容纳几个人。我相信，如果她的船员和我兄弟幸存下来，他们就会在那个岛上或那个地区建立一个秘密殖民地。他们可能是她最后的希望必须找到一个安全的地方来重建她的力量，我有一种感觉，如果你找到他们，你就会找到她。”  萨菲亚一言不发地转身背对着你，走回野姬，他们向镇上走去；看到他们手牵着手走路时，你会感到有点困惑。耸耸肩，你转向冒险家并登上，而德雷克则登上复仇号并确保铁甲准备好启航。再一次，你将拖着你的盟友，当你扫视地平线时，你会考虑去哪个方向去追捕你的逃亡女王。
梗概：
 追逐转向南
--------------------
动作：
做
 你向东南航行
结果：
向东南航行，您很快就会看到一个热带小岛。没有人类居住的迹象，但靠近水边的地方有许多大物体，你把它们当成石头，直到它们两个突然游在一起。用望远镜你可以认出它们是巨龟。它们看起来并不特别危险，事实上，如果你想花一天时间去买新鲜的食物，如果你认为你可以从追逐安妮玛丽中抽出一天时间，它们可能很容易被猎杀。
梗概：
 你向东南航行
--------------------
动作：
做
 你停下来追捕乌龟
结果：
第二天早上，您和您的船员开始在您的船上捕猎乌龟。这些动物不快也不具有攻击性，因此狩猎中最困难的部分是将沉重的尸体、贝壳和所有东西拖出水面并准备存放肉。这是一项杂乱的工作，但在一天结束时，您已经获得了充足的新鲜肉类，并对即将启航的航程充满信心。
梗概：
 你停下来追捕乌龟
--------------------
动作：
做
 你向南航行
结果：
您正航行在翻滚的海浪中，直到有一天下午，您的瞭望点落在了远处。这是一个小岛，上面有一个小埃利西渔村。  “那是 Nassa Port，”德雷克在甲板上与您汇合时告诉您。“她是这些水域中最后一个 Elixi 定居点。也许如果我们上岸问问殖民者，如果 Saphia 真的告诉他们帮助我们，他们也许可以卖给我们一些鱼。”  你问 Naomi 她的想法，她耸了耸肩。“对我来说，这听起来是个好主意，”她同意道。
梗概：
 你向南航行
--------------------
动作：
做
 你在 Nassa 登陆并尝试购买新鲜的鱼
结果：
在 Nassa 抛锚，你和 Drake 带领一群值得信赖的海员上岸。您担心会如何接待您，尽管殖民者保持沉默和谨慎，但殖民地的领导者同意提供给您。  “我们接到了新国王和王后的命令，要为你们的船只补给，”他慢慢地说。“虽然似乎世界的变化有点太快了，我不喜欢。我的兄弟在狂欢之战中死于埃斯梅的喜悦之上，现在看来，在他自己的兄弟去世后的几周内，我们的国王家康正在与他的敌人并转向他以前的盟友。未来情况似乎不太可能再次发生变化，也许下次我们见面时可能会在一列枪的两侧？不管现在我的命令是帮助你所以我们会帮助你的。”  不想把你的运气推得太远，你一将补给装上船就继续航行。
梗概：
 你在 Nassa 登陆并尝试购买新鲜的鱼
--------------------
动作：
做
 你在南方航行
结果：
继续向南，您很快就会看到另一个岛屿。这是一个草丛覆盖的丘陵岛屿，几乎没有树木，但您确实可以看到山羊在岛上自由漫步，山上还可以看到许多洞穴。德雷克热衷于登陆和狩猎，但当你向她描述洞穴时，内奥米更加谨慎。  “那些洞穴里可能有任何东西，”她向你指出。
梗概：
 你在南方航行
--------------------
动作：
做
 你着陆和狩猎
结果：
当您和您的同伴上岸并开始穿过山丘前往一群山羊时，您会经过一个洞穴入口。当你经过黑暗的隧道口时，一股令人毛骨悚然的咆哮吓到了你们所有人，一个比一个人还大的棕色巨人从洞穴里冲出来朝你冲了过来。在熊将你的一个人撞倒在地并从他的脸上咬了一口之前，你看到了一张巨大的、长着锋利黄牙的大嘴。火枪爆炸了，但当球击中熊时，它们似乎只会让它更生气。在你逃跑之前，愤怒的熊追逐并杀死了另外两个人，你和你的船员逃回了海岸。当你回到冒险者号上并继续向南航行时，你仍然在颤抖，与你一起上岸的船员少了三个。
梗概：
 你着陆和狩猎
--------------------
动作：
做
 你向南航行
结果：
你航行的奇怪海域总是很有趣，但它们很少比今天更美丽，当银色的鱼群似乎吞没了你的两艘船，你的人冲到栏杆上调查这种奇怪的现象。一个巨大的鱼群，看似无穷无尽，已经包围了你的船，你的人可以用网、马甚至水桶把几十条这样的鱼拖上船。那天晚上你在新鲜的鱼上吃得很好，并且有足够的补给品来供应几天的补给品。
梗概：
 你向南航行
--------------------
动作：
做
 你向南航行
结果：
地平线上很快就会看到一个低矮的树木繁茂的小岛，当你驶近时，你会看到一个奇怪的景象：几个男人，从他们的衣服来看都是纳瓦尔人，已经跑到海滩上，疯狂地向你挥手。他们似乎迫切希望你停下来接他们，而你、德雷克和娜奥米聚集在冒险家的后甲板上讨论这个奇怪的景象。  “他们一定是安妮-玛丽船上的纳瓦尔，”德雷克评论道。“她为什么要把他们丢在这里？”  “这可能是她对陷阱或伏击的想法，”内奥米指出。“如果我们确实捡到了它们，我们应该小心。”  你瞥了一眼远处绝望的水手，不知道该怎么办。
梗概：
 你向南航行
--------------------
动作：
做
 你停下来接人
结果：
你和德雷克小心翼翼地带领一群武装水手登上船，被困的纳瓦尔水手蹒跚地向你走来。  “感谢上帝，你来了特拉帕海军上将，”其中一位说。“两天前我们被那个恶棍安妮-玛丽遗弃在这里，从那以后就没有吃的了。”  “她为什么抛弃你？” 你惊讶地问。  “好吧，海洋君主号上的情况变得非常糟糕，”水手告诉你。“食物供应越来越少，许多船员不高兴。女王大部分时间都待在她的船舱里，我们很少见到她。我和我的朋友们正在讨论一场哗变以夺取这艘船的控制权，消息传回了女王。她亲手杀死了我的两个朋友，并在从这里向南航行之前抛弃了我们其余的人。”  你相信这个人的故事，并带着他和他的两个同伴登上冒险者号，而其他人则加入复仇船员。被告知安妮-玛丽朝哪个方向走后，你就在她之后直接向南航行。
梗概：
 你停下来接人
--------------------
动作：
做
 你自由镇
结果：
您的航程将带您前往您所见过的更非凡的岛屿之一：小而热带，它包含一个小村庄，旁边有一个小码头，那里有几艘小船在水中轻轻摆动。在这些水域发现文明已经很不寻常了，但更令人惊讶的是，聚集在码头的十几个人拿着火枪，从他们破烂的临时衣服判断他们是纳瓦尔。你、德雷克和娜奥米小心翼翼地把你的船停在码头上，上岸会见这些人，他们似乎对你同样谨慎，直到一个男人，一个留着大胡子，天生具有权威气息的人走上前来。  “我的名字是约翰亚当斯，我是自由人民的总统，”他宣称。“我们记得你的名字 Leo Trapa，现在我们很高兴得知你是 Anne-Marie 的敌人，这让你成为我们的朋友。欢迎你和你的同伴来到这里，我会告诉你我和我的 17伙伴们来到这个岛成为我们的家。许多个月前，我和我的伙伴们是 Vixen 和 Dancer's Pride 上的船员，由约翰·丹瑟 (John Dancer) 和安妮·玛丽 (Anne-Marie) 指挥，他们试图从北到南在我们的麦哲伦世界中航行伟大种族的。”  “你肯定知道，我们在位于这里以东的一个被诅咒的雾岛上失事了，我们的船只被摧毁了。我们公司的许多人，包括约翰·丹瑟在内，都死在了那里。我们帮助安妮·玛丽用来自那里的残骸建造了一艘小船。我们的船，但它对我们所有人来说都不够大：一天晚上，她和船上的两个同伴溜走了，把我们抛弃了。我们一度接近绝望，但及时我们能够建造船只让我们离开岛。我们知道如果我们回到三岛王国安妮玛丽很可能会杀死我们以确保我们的沉默所以我们选择向西航行寻找可居住的土地我们在这个岛上定居并试图建立一个殖民地在这里西边的一个岛上，但没有足够的食物，所以我们就在这里安顿下来。”  “我们在这里很开心，比在家里开心多了，”亚当斯笑着告诉你。“新鲜水果和鱼类丰富，下雨时我们经常得到淡水，我们有很多时间休息和享受生活。就在昨天，当我们所有麻烦的被诅咒的创造者安妮玛丽本人降落在这里时，我们的幸福生活就结束了。一艘伟大的船。她谈到在你的手下遭受不幸 特拉帕海军上将表示她对抛弃我们感到抱歉，坚称她已经派人帮助但她的救援船找不到我们，并敦促我们在她计划航行时加入她的船员回到金沙并试图夺回她的王位。  亚当斯停下来微笑。  “好吧，我们所有的痛苦和所有的问题都是她造成的。我拔出步枪向她开枪，但可惜我很兴奋，我的目标偏离了所以我只擦了她的右臀部。之后她和她的水手逃回了他们的船迅速驶向东南。昨天晚上：如果你航行快，你仍然可以抓住她，对不起，我不认为我的火枪球对她造成太大伤害。因为你是她的敌人，我们会帮助但是我们可以而且可以给你一些鱼和水果来帮助你的航行：我们希望你能杀死她，否则将她带回金沙并将她投入她应得的监狱。”  您和您的同伴保持沉默，将被困在这里几个月的您自己的同胞视为安妮-玛丽背信弃义和对她的行为造成的痛苦漠不关心的最新证据。  “我们欠你和你的同伴很多，亚当斯船长，”娜奥米最后说道。“如果你愿意，我们的船上有足够的空间来带你和你所有的人离开这个岛。”  亚当斯坚定地摇头，他的人民也这样做。“不，这是我们的家，我们在这里很开心……如果你能派几个女人加入我们，我们的生活就完美了！请跟随安妮-玛丽，确保她不会在金沙重新获得权力，那将是最糟糕的事情。”  “我们不会让这种事情发生，”你们向勇敢的水手们保证。您和您的船员与自由人共度夜晚，他们在新家中确实非常开心，第二天早上，他们将几桶物资装载到您的船上，并承诺彼此之间永恒的友谊，您将在邪恶的女王之后继续追求东南部。
梗概：
 你自由镇
--------------------
动作：
做
 追逐的终结
结果：
从自由镇向东南航行，你终于在第三天早上最后一次看到了你的对手。海洋君主号已经停泊在一个小沙岛上等着你，除了一棵棕榈树外，完全光秃秃的。Anne-Marie 似乎终于停下来并决定进行战斗，而你、Drake 和 Naomi 则聚集在冒险者号上进行快速的战争会议。  “让复仇者靠近我们，好好利用她，”你命令德雷克，他咧嘴一笑。  “这就是我们将得到她的 Leo 的地方，”德雷克宣称。“我们会击沉她的船，否则就会死！”  你的两艘船驶近安妮-玛丽的船，它在锚泊中等待。当三艘船汇聚在一起时，你和娜奥米身着新制作的蓝色海军上将制服并肩站在冒险者的后甲板上，当你靠近时，你和德雷克开火。海洋君主转向一边，发射大炮齐射，她的水手也用火枪开火，同时将你的两艘船吞没在大炮和火枪弹的风暴中。子弹只是从复仇号的铁皮上反弹，但冒险者受到的打击更大，子弹杀死了你的三名船员。一颗炮弹从你的左臂附近飞过，而一发火枪子弹将 Naomi 的帽子从她头上擦掉。你为她取回它并恢复你在栏杆上的位置，你继续喊着命令，而 Naomi 回应他们并添加她自己的鼓励。  看到她的炮火对复仇号毫无影响，安妮-玛丽将伟大的海洋君主引向并直接进入了铁甲舰的一侧，这是信玄在金沙之战中的战术的重复。数十名武装水手涌上复仇号的甲板，开始屠杀寡不敌众的船员。由于担心安妮玛丽会捕获德雷克的船，您命令冒险家在旁边驾驶并提供帮助，但在您到达之前突然爆炸将复仇号和海洋君主号炸成两半。在你震惊的双眼之前，你的双眼迅速沉入染血和身体覆盖的海浪之下。  直到后来从极少数幸存者那里你才知道发生了什么事：德雷克担心他的船即将被俘，抓起一个火药箱消失在甲板下，宣布他打算炸毁他的船。片刻之后，复仇号的火药供应爆炸了，在铁甲的侧面以及直接在旁边的海洋君主侧面撕裂了一个巨大的洞。Drake 不在幸存者之列，你朋友的死让你和 Naomi 深感悲痛，但他的牺牲最终摧毁了 Anne-Marie 的大船，她曾经杀死了这么多人并犯下了这么多暴行。  您设法营救了三名复仇者船员，但没有人从海洋君主那里救出，因为鲨鱼在战场周围的海域中非常活跃。没有安妮-玛丽的踪迹，你最初以为她已经淹死了，但你终于看到了她：她坐在一个比桌子大不了多少的小木筏上，正朝着树上的小岛稳步划船。你果断地将冒险家转向小岛，当安妮-玛丽到达它时，你在岛上训练你的船只的大炮，你和娜奥米一起带领你的十几个船员进入船上并划上岸，最终将你的逃亡女王绳之以法。
梗概：
 追逐的终结
--------------------
动作：
做
 女王的俘虏
结果：
这个岛很小，当你着陆时，你可以清楚地看到安妮-玛丽坐在棕榈树的阴影下，她奇怪的小木筏躺在她的身边。你引导娜奥米下船，上海滩，和你的水手一起前进，所有的人都把上膛的火枪训练在坐姿上。安妮-玛丽坐在树的底部，双手各拿着一支手枪，右臂紧贴着臀部，你可以看到她的衣服被血染红了。当你走近时，你会看到女王看起来比你记得的更苍白和更瘦，在游泳时脱掉了大部分衣服，她穿着一件朴素的白衬衫和黑色裤子，并拥有她古老的动物狡猾的样子。  “好吧，利奥，我想就是这样，”当你走近时，她笑着告诉你。“如果没有食物，我会继续航行，而我会继续奔跑，只是我的腿没有了。”  她握着手枪的手微微颤抖，然后叹了口气，把它们放在她两侧的沙子里。  “好吧，利奥，你要么射杀我，要么把我带回冒险者号，”她疲倦地说。“我太累了，几乎走不动了。”  你的水手包围了安妮-玛丽，确实发现她的腿被血浸透了。你拿着她的两把手枪检查一下，它们装满了子弹，显然是很好的武器。你自己留着一个，把另一个递给拿俄米，她把它塞进口袋。安妮-玛丽注意到你在做什么并笑了。  “你们两个要小心，”她警告说。“他们之前已经夺走了很多人的生命。”  你们都带着安妮-玛丽和她的微型木筏返回冒险家。一旦登上您的船，这位前女王的脚就会被铐住，并被囚禁在船舱内，由一名手持火枪的水手看守。你船的外科医生正在检查她的臀部伤口，但你和内奥米站在一边，他宣称伤口不严重。  “那么我们现在要航行到哪里？海军上将？” 安妮-玛丽带着嘲弄的微笑问道。“回到狂欢去见我的老朋友萨菲亚？还是去金沙让我重回王位？”  你受够了这些废话。  “我们要带你去东北部的金沙，审判你谋杀 Tobias Cuthrew、Thomas Finch、Eva Freer、Elixi 队长 Azai、Amako、Ryuzoji、Miura、Rokkaku、Sanada、Sogo、我的朋友 Drake 和Lapau King Al-Capu 以及成千上万的 Lapau、Navar 和 Elixi 水手、战士、妇女和儿童，”你告诉她。“我们会让你接受公开审判，让全世界看到你是一个多么无情的怪物，然后在金沙的欢呼人群面前处决你。”  安妮-玛丽的笑容微微一缩。“我再次看到金沙的机会和娜奥米一样多，”她残酷地说。“你认为我已经完成了？好吧，我会告诉你们两个我才刚刚开始！如果你认为我不好，我会告诉你一旦我摆脱了这艘船是多么糟糕！”  你转向拿俄米。“你觉得我们现在应该杀了她吗？” 你问她。  娜奥米想。“不，”她最后说。“我们应该把她带回金沙，让人们决定她的命运。”  那天晚上，随着海浪继续冲刷掉入海中的尸体，您将冒险者号置于东北航道上，然后前往您的小屋，脱掉衣服，与内奥米一起躺在床上。你亲吻她并依偎在她身边，但你马上就能看出有些不对劲。你问她怎么了，Naomi 没有回答，只是若有所思地抚摸着你的背。最后，她承认了令她担心的事情。  “你知道我们现在已经打了几十架了，”她告诉你。“在麦哲伦，你经历过比任何人都更危险的情况，每次你都毫发无损。我担心最终你的运气会耗尽，你会受重伤甚至死亡。我不担心“相信安妮-玛丽，即使没有她的船和她的船员独自一人，她仍然非常危险。我很担心她可能会在我们安全返回金沙之前逃脱。”  你有同样的恐惧，但你们都知道你不能只是处决你手无寸铁的囚犯。那天晚上你们俩都睡不好，尽管有一些激烈的做爱让你们俩都气喘吁吁，汗流浃背，紧紧地抱在一起，试图用对彼此压倒性的爱来驱散你的恐惧。
梗概：
 女王的俘虏
--------------------
动作：
做
 安妮-玛丽的结局……？
结果：
冒险家在继续向东北方向前进时取得了良好的进展，前往前方水域中的纳瓦尔殖民地，您将从那里驶过南部通道前往金沙。捕获安妮-玛丽沙洲的三天后，您花了一整天的时间引导您的船安全通过沙洲，然后再入睡。那天晚上，内奥米起床出去上厕所，当你听到开门的声音时，你仍然躺在床上休息。以为是娜奥米回来了，你什么也没想到，但当你听到安妮-玛丽冰冷、胜利的声音时，你会感到震惊。  “你认为我有多么愚蠢才不会对我的人保持警惕？” 她提出要求，你直直地坐着，发现前女王站在你面前微笑着，一把直枪对准你的头。“下次你给我设防时，不要让它成为一个头脑简单的水手，他一露皮就忘记了自己的职责，让自己处于一个我可以压倒他并夺走他的武器的位置。”  安妮-玛丽走进房间，当火枪管的冰冷金属直接压在你的额头上时停了下来。你从安妮-玛丽那里拿来的手枪放在两英尺远的床头柜上，就在你够不到的地方。  “你知道利奥，你动不动就反对我，”安妮-玛丽宣布，她的表情变得难看。“如果不是你，我会坐在我的金沙宫殿里，如果你，娜奥米，伊娃和其他白痴在拉波战争期间没有反对我，我现在可能是世界女主人了！我有这么宏大的计划，却因为你而被撕碎，随风飘散！你死了，你以为还有人能挡得住我的力量吗？那个屌丝萨菲亚？那个工具家康？你的瞎子呢？ “是吗？内奥米？不？我现在要杀了你，利奥，我想让你知道这一点。”  安妮-玛丽深吸一口气。“再见 Leo Trapa，”她轻声说。  一声枪响响起。  你没有死。  你睁开眼睛抬头看。  安妮-玛丽的嘴微微张开，看起来很惊讶。她的眼睛微微晃动，与你的眼睛相遇，你瞥见了她纯粹的惊讶，然后她向后倒在地板上，一动不动地躺在血泊中。Naomi 站在你的小屋门口，她手里拿着一支冒烟的手枪，你认出这是你从 Anne-Marie 身上取下交给她的武器。她慢慢地放下武器，摸索着走进了机舱。  “我听到你说话了，”她尴尬地说。“我试图判断她站在黑暗中的位置……是我做的吗？她死了吗？”  “是的，”你简单地说。你跨过女王倒下的尸体，把内奥米抱在怀里亲吻她。她把手枪掉在地上，泪流满面，你紧紧抱住她。你走到甲板上，提醒你的船员注意发生了什么。您的船员惊呆了，但几分钟后，您已经召集了几名水手并返回了您的船舱。当你打开门时，你就会停下脚步。  安妮-玛丽的尸体消失了。  就在这时，你会听到水花溅起的声音。冲回甲板，您环顾大海，看到了安妮-玛丽：尽管她受伤了，但她仍然活着并逃离了您的船舱，来到甲板，她的小桌子大小的木筏被存放在甲板上，并在划着她的所有价值登上它前往最近的沙洲。你的许多水手向她开火，但尽管她的运气令人难以置信，但她没有被击中。你愤怒地转动冒险者跟随她。  安妮-玛丽到达最近的沙岸，将她的木筏拖上她越过另一边的木瓦，然后将其放回海中。你的船太大了，无法跟上她，你只能愤怒地看着你最大的敌人消失在蜿蜒曲折的沙洲迷宫中。你和娜奥米一起回到你的小屋，盯着地板上的血池。不管安妮-玛丽是否受了重伤，如果没有医疗护理，她可能活不了多久。娜奥米坐在你旁边的床上，握住你的手。  “这样看，”她告诉你。“那个女人现在没有船，没有船员，没有补给品，也没有朋友。她受了重伤，迷失在她不认识的水域中，远离任何文明，所有这些都使她成为非法。我们已经做了我们能做的一切……我想现在最好还是继续北上，赶在物资耗尽之前回到金沙，看看我们家乡现在的情况。别忘了我们还有家康要处理。”  听从伙伴的建议，你命令冒险者号恢复它的东北航线。
梗概：
 安妮-玛丽的结局……？
--------------------
动作：
做
 奇迹
结果：
虽然对安妮-玛丽最近一次逃亡的记忆很痛苦，但你知道你要回家了，这让你感到安慰。在三天的时间里，您将继续航行在越来越温暖的海水中，驶向纳瓦尔殖民地，并最终驶向您的家。在阳光明媚的海上待了几天之后，您决定最好向北转，以便接近南航道并下达必要的命令。  娜奥米在甲板上站在你旁边，当覆盖她破碎的眼睛的绷带滑落时，她举起手来调整它。突然，她出人意料地大喊一声，接着是一声让你转身的喘气声。突然，她靠在你身上，昏倒在地，吓得你把她放到甲板上。你的几个水手拿着冷水和海绵跑来让她复活，当她醒来时，你急切地问她出了什么事。  “我能看到，”娜奥米用一种惊奇的语气说。撕开她的绷带，你第一次睁开她破碎的眼睛。左眼窝完全是空的，但在右边，一个红色的、充满血丝的眼球从一个野蛮的切口下方闪耀出来。眼球环顾四周，然后迅速闭合，又缓缓睁开。“我能看到……蓝色，”娜奥米说，她剩下的眼睛抬头看着天空。“我能看到……天哪，利奥，我能看到你！”  似乎奇迹发生了，你对生命的热爱正在恢复部分视力！在无尽的黑暗中生活了数月后，你充满喜悦地紧紧拥抱 Naomi，她终于开始回归生活，在接下来的一天里，她无法停止从宽慰和幸福的结合中颤抖。
梗概：
 奇迹
--------------------
动作：
做
 你回家了（再次）
结果：
越往北走，内奥米的视力就越好。眼罩是为了掩盖她左眼的破坏，但随着时间的推移，她的右眼变得更白、更强壮、更清晰，因为它惊奇地凝视着一个隐藏了这么久的世界。事实上，它变得如此强大，以至于当您稳步向北考虑时，使用您的望远镜 Naomi 是第一个在地平线上发现一个丛林覆盖的岛屿的人。由于食物短缺正成为一个日益令人担忧的问题，您可能希望在这里降落，尽管这里没有人类居住的迹象。
梗概：
 你回家了（再次）
--------------------
动作：
做
 你降落并寻找食物
结果：
你带领一群水手上岸，包括坚持要加入你的娜奥米。丛林中有许多小动物，在一个小时左右的时间里，您可以很好地狩猎，从树上射出几只。正当你想回到船上时，你听到一声野蛮的咆哮，一道橙色和黑色的运动从树上迸发出来，锋利的爪子撕裂了你的一个人的胸膛。火枪爆炸了，但在娜奥米大步走向老虎之前，老虎又攻击了两个人，举起安妮-玛丽的手枪，从近距离射击了它的头部。野兽倒在地上，抽搐了一下，然后一动不动。你被野蛮的袭击和内奥米新发现的准确性惊呆了，但害怕未来的袭击，你仓促地收集你的补给并离开了小岛，带着你的三名死去的船员。到了晚上，水手们已经被埋葬在海里，你正驶向北方。
梗概：
 你降落并寻找食物
--------------------
动作：
做
 你航行在北方
结果：
向北航行，您会经过一座烧焦的岛屿残骸。你不解：这里曾经是一个殖民地，建筑物确实还屹立不倒，但这里看起来绝对是空无一人。岛上的任何地方都没有任何生命迹象，除非有人躲在建筑物中，否则您不确定这意味着什么。Naomi 也很困惑，但指出这里没有任何暴力或抢劫的迹象。这几乎就像纳瓦尔人收拾好殖民地回家一样。
梗概：
 你航行在北方
--------------------
动作：
做
 你花了一天的时间登陆岛上并进行调查
结果：
你和娜奥米带领一队水手上岸探索岛屿。你不必再指导娜奥米，这似乎很奇怪，但她自信地走在了你们其他人的前面。该岛确实是完全被遗弃的，你能找到的唯一殖民者的踪迹就是在几棵树和小屋墙壁上以相同的笔迹划过的“GONE TO GOLDEN SANDS”字样。一切有价值的东西都被拿走了，所以感到不安，你别无选择，只能继续向北航行。
梗概：
 你花了一天的时间登陆岛上并进行调查
--------------------
动作：
做
 你向北到漂流岛
结果：
随着冒险家越来越靠近您的家，您会感到高兴和担忧，因为 Naomi 的视力稳步恢复到几乎和以前一样好，但您越来越担心您的供应情况。来到你的另一个殖民地，你再次通过望远镜看到废弃和空荡荡的小屋、小木屋和废弃码头的图像。再一次没有任何生命迹象或任何有价值的东西已经落后。
梗概：
 你向北到漂流岛
--------------------
动作：
做
 你花一天时间登陆并进行调查
结果：
你和 Naomi 带领一个派对上岸并探索这个岛屿。在其中一间较大的小屋中，您会找到一封由殖民地领导人写的简短信，并留在桌子上。它指出，由于不确定和危险的时期以及对纳瓦尔内战中来自拉保、伊利西或一侧或另一侧的袭击的恐惧，大礁石北部和南部岛屿上的所有殖民者都撤回了安全的地方。大礁石到紫水晶、玛瑙和金沙三岛。它声明欢迎朋友通过四个通道之一进入王国，但警告敌人远离......仔细考虑此消息，您和您的船员返回冒险家并继续航行。
梗概：
 你花一天时间登陆并进行调查
--------------------
动作：
做
 南航道
结果：
最后，大礁石和雕刻在其中的南部通道的受欢迎的景象映入眼帘，您知道在它之外等待着您的家。但是守卫南航道的瞭望塔已经发生了很大的变化：建造了更多的小屋，通常只有几个士兵的驻军也被加强到了大约三十人。您对通过通道航行有点紧张，因为您不知道守卫是友好还是敌对，但您必须这样做。娜奥米指出，守卫看起来并不特别具有威胁性，只是站在他们的小屋外面，一群人看着你，她建议你着陆，尝试补充逐渐减少的补给。
梗概：
 南航道
--------------------
动作：
做
 你降落并尝试捡起新鲜的补给品
结果：
不确定您的接待情况，您和内奥米降落在瞭望塔附近的畜栏上。守卫之间传来兴奋的喋喋不休，但他们中的大多数人都离开了队伍，上前热 情地打招呼。一位特别热情的人为其他人代言。  “欢迎特拉帕海军上将和斯威夫特海军上将回来，”他惊呼道。“欢迎你在这里补给你的船只。我想你是前往金沙吗？现在整个国家都在投票决定接受谁作为他们未来的领导人，我们是否应该成为一个共和国，安妮 - 玛丽是否应该保留王位，或者包括你们两人，萨菲亚舞者或其他人在内的几个候选人是否应该被任命为她的统治者。当你到达那里的时候，结果应该出来了。”  你很惊讶你和 Naomi 甚至被认为是 Anne-Marie 的可能替代者，而且很惊讶你几乎没有反应，因为大多数守卫开始把一些补给品装到你的船上，每个人都向你保证他们投票给你。In fact, judging from the reaction of the guards on the reef it seems that over three quarters of them voted for you and Naomi to be elected as King and Queen of the Navar! 不知道如何对这个消息做出反应，你真诚地感谢守卫并继续回到金沙的家中。
梗概：
 你降落并尝试捡起新鲜的补给品
--------------------
动作：
做
 你金沙
结果：
美妙的金沙岛终于映入眼帘，当您看到码头边欢呼的人群时，您对接待的任何疑虑都会立即消除。冒险者号驶入并抛锚，当人们看到内奥米恢复视力时，欢呼声倍增。当一群镇上最受尊敬的市民接近您时，沉默降临，一位老妇人手里拿着王国的王冠。  “代表海军人民，我们想选用Leo Trapa和你的三个岛屿迅速王和女王，海军人民和他们所有的殖民地。一直举行了一个全国公投，大多数92％两人都被选为君主立宪制统治我们的人民。除非被普选罢免，否则您和您的后代将无限期地统治，前女王安妮玛丽因叛国罪被取缔，并丧失了她以前的所有头衔。”  你和娜奥米的喉咙异常干燥，接受了这一崇高的荣誉，当这位女士首先将皇冠放在你的头上，然后是娜奥米的头上时，人群变得歇斯底里，人们欢呼甚至哭泣。你和娜奥米对反应和事件不知所措，感谢人群并匆匆赶往宫殿。在宫殿内，你会发现一个意想不到的人物在等着你：它是萨菲亚舞者的迷人朋友，Elixi 女士 Nohime。看到你和内奥米，她看起来松了口气。  “祝贺我们的加冕国王和王后，但萨菲亚和我迫切需要你的帮助，”她用令人惊讶的音乐声音告诉你。“Revel 的一切都不太好。王家康找到并俘获了洛维特准将，他正在关押她的囚犯。Revel 发生了很大的动荡，萨菲亚公开与家康分开，后者和他的囚犯一起留在他的探索者号上. Saphia 已经授权我告诉你，如果你立即来到 Revel，她将帮助你推翻家康，一劳永逸地击败他并拯救洛维特。  你和娜奥米对视一眼，深深地叹了口气。你希望在所有事情之后你可能有时间休息，开始你的人民的统治，并帮助纳瓦尔人与他们的邻居和平共处，但萨菲亚的信息很重要，洛维特是你的朋友，家康是未完成的事业所以曾经更多你必须启航。冒险者号得到了补给和船员，尽管你的新对象令你失望，但你第二天向西航行，野姬自己的船海少女号与你的船一起航行。
梗概：
 你金沙
--------------------
动作：
做
 你再次向西征战
结果：
通过非常熟悉的水域，一路向西前往狂欢，一路公海，除了西部通道，您在那里非常匆忙，您不会停下来捡拾补给品。Nohime 是一个有趣的伴侣，调情又聪明，很明显萨菲亚喜欢她，但你能感觉到她真的很担心她的朋友和她的人民。至少有三艘船，你的家康将超过人数，并且应该能够迫使他投降洛维特海军上将。你们所有人都同意他应该被推翻为 Elixi 之王，尽管这会让萨菲亚成为他们的女王和唯一的统治者。  Revel Harbour 很快就映入眼帘，当冒险家和海女驶近时，您可以看到萨菲亚的影子和家康的探险家正停泊在港口。当您靠近时，Explorer 突然下帆并滑出港口。显然家康无意被困，而萨菲亚显然无意让他逃跑，影子转身向撤退的探险者开火，探险者用它的尾炮还击，但迅速驶出港口并转向西北，超速行驶在返回的阴影之前。  你，Naomi和Nohime都在你到达的时候在码头遇见了萨菲亚，萨菲亚一点都没变，看到你们都很高兴。  “Leo，Naomi，你回来真是太好了，Nohime，总是很高兴，”萨菲亚说，看起来很兴奋。“看来我现在的前夫不太想见你，已经离开了。在你不在的时候，我们都搜索了最后一次见到洛维特的地方，但不幸的是他先找到了她。她的船似乎被风暴破坏了她被困在这里西边的一个岛上，直到家康找到她。他一直以杀死她的威胁作为维持他作为国王的权力的一种方式，因为一些奇怪且完全无法解释的原因，人们赞成推翻他，任命我代替他成为圣水的唯一统治者！想象一下！”  Saphia 的眼睛闪烁着愉悦，一种 Naomi 没有的愉悦。  “当然，你会想与你的邻居，纳瓦尔的利奥国王和王后娜奥米结成和平联盟，”娜奥米告诉她。“当然，这也意味着你会想加入我们追捕你族人的前暴君，直到他死或被捕为止。”  “我从不逃避战斗，”萨菲亚高兴地说。“Nohime，我不在的时候你会照顾 Revel 是不是？确保人们在我回来时对我的正式加冕典礼的盛大庆祝保持快乐和充满希望。与此同时，我认为最好是你和我 Naomi和雷欧一起追杀我的前夫，杀死那个恶棍，救出洛维特指挥官，如果找不到阿尔巴鲁，他很有可能被选为拉波的下一任领袖。我会让我们的船重新——供应，我们今晚会追上家康。”  果然，把野姬和海女抛在身后，娜奥米和你滑溜溜的同伴萨菲亚那天晚上在你补给的船上向西北航行，追赶着家康的遥远目标，真诚地希望这场追逐不会像安妮玛丽之后的那样漫长。
梗概：
 你再次向西征战
--------------------
动作：
做
 你萨菲亚的不幸
结果：
似乎家康在向着 Revel 西北航行三天后并不打算跑太远，他停下来转动他的船，等待你和你的同伴靠近。你是内奥米，担心如果你的炮火击中或击沉探险者号，有可能杀死安洛维特，所以你们和萨菲亚一起同意直接驶向你的敌人，靠在她身边并登上她。这是一个冒险的计划，但如果成功，它将确保击败你的敌人。  不幸的是，不幸的事很早就发生了：探险家向你侧身并发射了她的第一发大炮，而你仍在向她航行并且无法还击。大多数炮弹击中了暗影，突然她从探险家转向，转身开始远离战斗！探险者号同时起航，迅速滑离战场。她比冒险者还快，并且对你逃跑的猎物感到恼火，你转回暗影去找出萨菲亚为什么中断了她的攻击。  碰巧 Saphia 也有很好的理由：当你上船时，你会发现她躺在后甲板上的血泊中，而两个男人正在紧急取出她腿上的木屑。她所倚靠的栏杆似乎被炮弹击中，她的双腿被数十片木制弹片弄断。她几乎失去知觉，无法控制地颤抖着，你命令自己船上的外科医生帮助那些试图止血的人，并从她受伤的腿上挑出比你手指更长更粗的碎片。  今天过得并不顺利。  那天晚上晚些时候，你和娜美回到暗影号上，看看萨菲亚的情况。她躺在小屋的床上，双腿缠着干净的绷带，喝着大量的朗姆酒来缓解疼痛。  “真尴尬，”当你坐在她身边时，她痛苦地皱着眉告诉你。“在战斗开始几分钟就被砍成这样。我虽然离开了 Leo。我太担心如果我留在海上会被感染，我会回到 Revel。你和 Naomi 是最擅长追踪家康，比我见过的任何水手都要好，包括安妮玛丽。继续追他，我知道你会抓住他，但要小心！他有自己的方式像蛇一样聪明狡猾，他朝着他现在的方向前进肯定是有目的的。我猜他有一些Al-Balu的智慧，并且有办法让他和洛维特都掌握在他的手中。”  向萨菲亚承诺你不会停止追逐，直到家康被你带走，内奥米让她休息。
梗概：
 你萨菲亚的不幸
--------------------
动作：
做
 你一个人继续
结果：
第二天早上，你们分道扬镳，当家康的探险家仍在向西北行驶后，你和内奥米继续独自一人乘坐冒险者号时，影子将其受伤的病人送回东南部前往狂欢。在追了三天之后，你慢慢地追上了他，一个下午很明显你会赶上他。您参加过如此多的海战，并且在其他人受伤或死亡时总是毫发无伤地出现，因此您不必担心什么有望成为小型且可能不确定的舰对舰行动。但今天会有所不同：今天幸运女神终于背弃了你。
梗概：
 你一个人继续
--------------------
动作：
做
 你的运气用完了。
结果：
当冒险者接近时，探险者转身与你的船战斗，她的全副武装指着你。你别无选择，只能直接驶向它，一旦进入射程就转向。你的船员在大炮旁等待，你的步枪手在索具中。你和娜奥米身着海军上将的蓝色制服并肩站在军需甲板上大喊大叫。  “现在我们有机会带走她的孩子了，”你对你的船员喊道。“做好准备。”  当 Explorer 上的大炮爆炸时，您向舵手发出命令，将 Adventurer 转向右舷，以便您可以携带自己的大炮。当一个又大又黑的东西在你面前吹口哨时，你抬起你的手臂指向他应该乘坐的船的方向，像一根树枝一样折断你的手臂，把你当场旋转，把你撞到甲板上。感觉就像有人用刀直刺你的手臂，而且还在无情地扭动它。躺在甲板上，你瞥了一眼你的右肩，震惊地发现只有一根断掉的白色骨头和一团乱七八糟的肉，在你肩膀下方几英寸处伸出来。  内奥米在你上方大喊大叫，但你听不到她在你耳边猛烈撞击的声音，这种声音似乎像汽笛一样增强。你不能说话，但随着更多的船员包围你，你设法摇头。你感觉到强壮的手臂将你从甲板上抬起，在黑暗中朦胧地你要求某人拿起你的手臂。您将被带到您的机舱，在那里您的制服和衬衫很快就会被剪掉。当夜幕降临时，您会看到船上的外科医生拿着锯子进入您的船舱。当他开始工作时，您会沉入无尽的黑暗中，而您则沉睡在生与死之间的人的睡眠中。
梗概：
 你的运气用完了。
--------------------
动作：
做
 你谵妄
结果：
面孔和图像从你身边掠过。Esme Hale 稍纵即逝的脸出现在你笑之前，你再次看到 Anne-Marie 告诉 Cuthrew、Finch 和 Eva Freer 他们是非常糟糕的对象，现在必须游到海底把她带回沉没的铁甲正义，为她的新舰队报仇雪恨。弗里尔让她自己做，当你向她伸手时，一声枪响，她的脑袋爆炸了，在信玄身后，剑心和家康站着大笑。家康拿着冒烟的手枪接近你，当你一动不动地站在那里时，他折断你的右臂扔掉，仍然笑着。黑暗再次升起。  有时 Naomi 是图像之一。你感觉到她在你发烧的皮肤上亲吻，伸出你的右臂拥抱她，但那里什么也没有。奇怪的是，你仍然可以感觉到你的手指和肘部以及你所有的手臂在移动，但你看不到它。一定有人把它放在某个地方。出于某种原因，你确信家康已经潜入你的小屋并用你的手臂逃跑了。  “家康，”你说了很多遍。“家康在哪里。”  “我们在追他，”声音对你坚持。“我们还在跟踪他。”  还有一次，哭声把你从黑暗中唤醒，你会听到某处的声音，说一个人看起来不太好，他的状况没有任何改善的迹象。你对他们谈论的人感到有点抱歉，然后娜奥米的脸出现在你的上方，一滴泪水从她善良的眼睛里流下她的脸颊。  “回到我身边，Leo，”她平静地说。“请上帝回到我身边。”  你试图伸手去擦掉眼泪，但没有任何反应。你沉入黑暗中，被冒险家熟悉、舒适的动作所迷惑。
梗概：
 你谵妄
--------------------
动作：
做
 你的旅程结束了
结果：
一天早上，你的发烧无缘无故地退烧了。  你回过神来，发现自己躺在床上，被汗水弄湿，感到非常口渴，但完全意识到自己的存在。机舱外可以听到大炮和火枪的轰鸣声，大概是把你吵醒的原因：爆炸声和爆炸声变得迟钝而遥远。向右看一眼，你的手臂曾经所在的地方有一个沾满绷带的残肢。它隐隐作痛，你叹了口气，看着你失去的肢体，然后爬上你的战斗，用你的左手笨拙地从你床边的水罐里给自己倒了一杯水，然后喝了。感觉好多了，你笨拙地穿上沾满鲜血的海军上将制服，你发现它躺在你的床脚。因为你只用左手，仍然感觉有点麻木，所以你花了将近 30 分钟穿好衣服，然后走到甲板上。当你穿好衣服时，战斗的声音已经停止，留下一片寂静，似乎比战斗的声音更具威胁性。  出于某种原因，你的船员不在他们的正常车站，而是都在轨道上盯着远处的视线。好奇你加入他们看不见的，看看他们在看什么。探索者号在离岩石岛屿不远的地方着火并迅速下沉。一艘挤满人的小船正快速划向岩石岛的岸边，岛上排满了手持长矛的拉保勇士。您可以看到站在船头的家康的独特形象。他拿着一个小人影，用手枪抵着那个人影的金发。眯着眼你认出这个人是安·洛维特，你自己的船员都没有向船开火，因为担心她会受到伤害。  当船靠近岸边时，您会看到一位特殊的拉波战士大步走向船，冲浪到膝盖处，手里拿着长矛。家康和洛维特之间突然发生了争执，最后洛维特将他推下船，并潜入海中。当她游走时，家康直起身，用手枪指着她，下一刻他就向后倒退，拉波战士用他的长枪飞翔，长矛直接穿过家康的喉咙并留在那里，一半伸出喉咙前部，一半伸出背部。家康摇晃着，然后倒在他的船上，显然已经死了。  洛维特在水中向她的救援者泼水，当他们在海岸边相遇时，他们热情地拥抱并亲吻。随着冒险家越来越近，您终于认出这位战士是 Al-Balu 王子，并猜测他周围的人一定是他的船员。像洛维特一样，他一定是在这个岛上失事并一直待在这里。您意识到冒险者必须驶入并让他们离开岛屿返回马坦并寻找某人下达命令。你看到娜奥米站在不远处的栏杆上，在她观察现场时，望远镜紧贴着她那双好眼睛。你悄悄地走到她身后，拍拍她的肩膀。  “我感觉好多了，”你小声告诉她。  内奥米转过身来，当她看到你时，她的整张脸都亮了。她大喊一声，扑向你，几秒钟后，你就会热情地亲吻、拥抱和触摸你能接触到的彼此的每一部分。你们享受彼此陪伴的时间不会超过片刻：你们的整个团队都把你们吞没了，完全忘记了你们的职责，你们都流下了喜悦的泪水，高兴地大喊。经过这么多的挣扎，这么多的危险和这么多的损失，终于结束了：洛维特和阿尔巴鲁获救，家康死了，和平终于回到了马坦。你们所有人都将迎来一段漫长的繁荣期。
梗概：
 你的旅程结束了
--------------------
动作：
做
 麦哲伦的成功
结果：
你和你的船员迅速从他们的岛上救出安洛维特和阿尔巴鲁，后者不是拉波的阿尔巴鲁国王。他们的经历似乎都不是更糟，在这两种情况下都涉及破坏他们的船只，而在洛维特的情况下，他们被家康俘虏了一个多月。他的尸体被抛入海中，被海洋生物吞噬，他幸存的船员与洛维特、阿尔巴鲁和他的拉波一起被带到冒险者号上。您向西南航行三天，然后向南行驶，经过科拉尔山，直到您返回马坦。国王安全归来后，拉保民族的喜悦难以形容。  当您返回时，有一个惊喜在等着您：Shadow 和 Sea Maiden 停泊在 Matan，Nohime 和 Saphia Dancer，后者仍然一瘸一拐，但已从伤势中恢复过来。在激动人心的仪式中，Al-Balu 正式加冕为 Lapau 国王，您也借此机会确认了 Saphia 作为 Elixi 女王的地位。那天晚上，你向 Naomi 求婚，她接受了，两天后 Al-Balu 也效仿，向 Ann Lovett 求婚，她也接受了。计划在一周内在马坦岛举行双重仪式，最终有一些东西可以庆祝整个拉保民族，结果是在婚礼之后提供丰盛的盛宴。  Saphia 仍然没有失去让你震惊的能力，在双人婚礼的那天，她带来了一个更大的惊喜：她和 Nohime 穿着漂亮的白色婚纱出现，笑着向你解释了情况。  “这就是成为女王的乐趣所在，”她高兴地告诉你。“我可以通过任何我想要的法律。我碰巧相信人们应该被允许做他们想做的任何事情，只要他们不伤害其他人。所以今天早上我通过了允许男人和男人之间结婚的法律女人和女人。因为我一直很喜欢 Nohime 我认为她会成为一个相当好的妻子。我不认为 Elixi 应该太在意：他们现在有两个皇后而不是一个。诚然，我们可能有点矮国王队，但过去国王队对他们不太好，所以也许是时候让他们有几个女士负责了？”  她说的太天真了，你忍不住笑了。那天下午，你和 Naomi、Al-Balu 和 Ann、Saphia 和 Nohime 都在盛大的庆祝活动中结婚，并签署了一项协议，承诺在 Elixi、Lapau 和 Navar 之间实现持久和平，只要你和你的家人将统治。几天后，你、内奥米、萨菲亚和诺姬带着祝福离开了拉波。Elixi 的两位女王乘坐 Shadow and Sea Maiden 向东南航行，返回 Revel，而您在最后一次返回 Golden Sands 的旅程中将 Adventurer 转向西南，这样您和 Naomi 就可以扮演 Navar 的国王和王后的角色。  在航程中，只有一件事让你感到困扰，你和 Naomi 晚上很晚才在床上讨论。  “安妮玛丽呢？” 你问拿俄米。“你觉得她会回来吗？”  “如果她这样做了，我看不出她能做什么，只能以一种小而卑鄙的方式制造麻烦，”内奥米回答说。“她在她的控制下用武力征服麦哲伦的希望已经破灭，王国和平联盟。她所有的盟友都死了，所有的人都反对她。我看不出她能做什么。反正有什么事情比安妮-玛丽更重要的是我今晚想和你谈的。”  “我的爱是什么？”你问她。  娜奥米深吸一口气。  “我怀孕了。”  你睁大眼睛拥抱内奥米，用数百个吻盖住她赤裸的身体，因为你们俩为即将成为父母而高兴地笑了起来。  这是你一生中最快乐的一天
梗概：
 麦哲伦的成功
--------------------
动作：
做
 结束
结果：
...  在遥远的一个小沙岛上，十几个水手在满月的照耀下驾驶着他们的小船驶向沙岸。一个人影坐在沙滩上，旁边是冒烟的火炉，上面有几条小鱼在做饭。附近沙地上放着半桶雨水和几块木头碎片，一个小木筏的残骸，是沙堤上唯一的其他物品。当小船海滩和里面的水手跳入海浪中并迅速驶上海滩时，这个人影几乎没有抬头。他们的首领摘下帽子，在沉默的沉思身影面前单膝跪在沙滩上。  “陛下，感谢上帝，我们找到了您，”他宣称。“我们已经找了很多天了，我们会带你去你想去的地方。”  人影终于抬起头，站了起来。她是一个高大但瘦弱的年轻女子，脸上被愤怒和仇恨扭曲。  “金沙，”她用充满冰冷毒液的安静声音宣布。“把我伪装成男人，带我回金沙。我们还有工作要做。”  当水手们匆忙服从她的命令时，安妮-玛丽走向等候的船，她的脑海里充满了黑暗的阴谋和对你、娜奥米和你未出生的孩子的未来的计划。  ...  麦哲伦系列将在麦哲伦 5：以新方式旅行中结束。
梗概：
 结束
<end>
<start>
故事名称：
67
故事背景：
你的名字是Leo Trapa，你作为你的船冒险家准将的成就已经使你成为麦哲伦世界中最著名的水手之一。冒险者号是一艘坚韧的小船，是多次战斗的老兵，大到足以容纳 30 名水手的船员和 30 天的补给品。虽然你只有二十一岁，但你已经获得了女王授予的准将军衔，以表彰你高超的能力和航海技术。  您所居住的麦哲伦世界大部分是由分散的岛屿所占据的海洋：已经发现了 25 个，而且几乎可以肯定还有更多的岛屿在等待着您。您的祖国三岛王国的人民拥有丰富的海军传统和先进的技术：冒险家携带四门大炮，您的所有船员都配备了火枪，尽管这些火枪上膛缓慢，使剑成为您的次要武器. 在环绕您的三个家乡岛屿的大礁石之外已经建立了十几个殖民地，但这些殖民地从繁荣的定居点到微小的文明前哨站不一而足。  您在长途航行中最大的问题是您的船只能携带足够 30 天的补给品，这将使寻找和获得新的补给品来源成为您的首要任务。如果您的补给品用完（您的补给品数量降至 0），那么您和您的船员将饿死并死亡。你几乎肯定会在航行中失去船员，你必须小心你的船员人数也不会降到 0：这意味着你和你所有的船员都死了。  在您的航程中经常会涉及到时间因素，您会希望在尽可能短的天数内完成它们。在您的竞争对手之前成功完成航程将获得一个分数，如果您在比赛结束后发表评论，该分数将表明您以非常高的技能完成了这个故事。和以前的冒险一样，您会发现制作一张航行水域地图很有用，因为您可能会再次以这种方式返回，而这些信息可能会使您受益...  所以祝读者好运，做出明智和战略上合理的选择，如果有一点运气，一条好的路线和顺风，你可能会再次看到你的祖国！
--------------------
动作：
做
 你点击这里开始你的冒险（记得先拿起著名水手名单）
结果：
你站在熟悉的金沙皇宫前厅，三岛之都，你的故乡。你的两边站着你的同事娜奥米·斯威夫特和伊娃·弗里尔，他们都和你自己一样在公海上有经验。苍白修长的长发娜奥米精致的外表下隐藏着钢铁般的坚毅精神。另一方面，伊娃看起来和她一样坚强，有一头假小子般的紫黑色短发，从头发下面，她的眼睛似乎以一种具有挑战性的方式瞪着她所看到的一切。由于不同的原因，他们是你最好的两个朋友：对伊娃来说，你有一种接近奉献的感觉，同时又尴尬地意识到你在娜奥米身上激发了类似的感觉。  王座室的门打开了，理查德·夸瑞尔（Richard Quarrel），一条黏糊糊的蛇，与你的女王结婚并没有提高他在任何人中的知名度，对你微笑。  “女王现在会见你，”他宣布。  走进去，你会发现更多熟悉的面孔在等着你。冷酷而专横的安妮-玛丽女王坐在她的宝座上，而她身边坐着年轻的外国人阿尔巴鲁王子，他一如既往地对周围发生的事情感到完全困惑。在他的另一边坐着安·洛维特 (Ann Lovett)，他的金发口译员会在您进入时给大家一个快速的微笑。安妮-玛丽的另一边是一位你不认识的女士，一位迷人的黑发女士带着嘲弄的微笑，给人一种不安的印象，即她知道一些你不知道的事情。当你停下来时，安妮-玛丽说话了。  “我把你们三个召来这里是因为我再次需要你们的服务，”她宣称。“我知道最近你对我的统治的批评声浪很大。我也不能忘记，在拉保战争即将进入高潮之际，你们都反抗并拒绝听从我的命令……然而，在我伟大的和慈悲的我原谅你们三个，因为我有一项任务要你们执行。正如你们所知，库斯鲁准将和芬奇都没有从西航道以外的探索之旅中回来，他们离开已经快三个月了。显然是这些经验丰富的军官的失踪至少可以说是令人不安的......特拉帕准将。我希望你带领一支远征队寻找我们失踪的同胞，看看他们遭遇了什么。这是一个艰巨的挑战，但它的成功只会增加你本已伟大的名声并带来丰厚的回报。”  安妮-玛丽在你的同伴身上闪烁着目光，当她遇到伊娃挑衅的凝视时，她的表情变得暗了下来。“弗里尔准将和斯威夫特准将带着他们自己的船陪你，听从你的指挥，你可以把斯威夫特准将作为你的副手。我已经安排好新的补给品存放在西航道，过一段时间我就会派我的朋友舞者船长带着新鲜补给穿过东部航道，在你返回时为你提供帮助。”  你瞥了一眼舞者船长，她的笑容随着你的眼睛而扩大。如果你不知道更多，你可以肯定她是想告诉你一些事情......你把目光投向争吵，他也在以你不喜欢的方式对你微笑，然后转向 Al-Balu 和洛维特礼貌地听着安妮-玛丽说话，并没有看着你。安妮-玛丽正专心地看着你，你向她保证你会尽你所能找到失踪的水手。  “哦，特拉帕准将，”安妮-玛丽说，当你转身离开并回头看了一眼时。“我希望你带着Commodores Cuthrew 和Finch 回来，或者根本不回来。祝你一路平安。”  她说最后四个字的方式让你不寒而栗。  “你有没有感觉到有什么东西是婊子没有告诉我们的？” 当你们三个离开宫殿并下降到码头为下一次航行做准备时，伊娃对你耳语。
梗概：
 你点击这里开始你的冒险（记得先拿起著名水手名单）
--------------------
动作：
做
 你开始你的旅程
结果：
第二天早上，您和您的同伴乘船驶出金沙，太阳在您的背上。Anne-Marie 还没有通知人们您的航程，因此没有像之前的航程那样欢呼的人群为您送行，这感觉奇怪地令人不安。与往常一样，您回望自己的祖国，想知道您是否还会再次看到她美丽的海岸。您的第一个目标是西部航道，该航道大约需要一周的航程，通过您熟悉的水域向西航行。您可以直接在那里航行，也可以向西北方向航行，参观茂密的森林岛屿紫水晶，您的人民的船只就是在那里建造的。
梗概：
 你开始你的旅程
--------------------
动作：
做
 你摆动西北去参观紫水晶
结果：
短途航行后，您将到达紫水晶，目睹另一个令人不安的景象。安妮玛丽女王的巨大旗舰海洋君主号停泊在港口，当您观看时，您可以看到几门新的大炮正在装载，以在甲板上装满枪支。这艘船已经全副武装，但现在看起来它包含大约二十门大炮，还有更多的被装载。看到这一幕让您深感不安，并且不明白为什么安妮-玛丽如此全副武装她的船，您没有降落而是将您的同伴从西南方向引向西部航道。
梗概：
 你摆动西北去参观紫水晶
--------------------
动作：
做
 西部通道
结果：
在海上航行六天后，西部航道出现在眼前，从很远的地方可以看到，就像大礁石无尽线上的一滴眼泪。您以前从未这样航行过，但 Naomi 和 Eva 都曾和他们的船带路，引导您的冒险家穿过狭窄的通道。与所有通道一样，已经建立了一个小营地，以监视所有进出通道的船只。Naomi 和 Eva 都在你的下方，你应该在这里停留一天，拿起 Anne-Marie 答应她存放在这里的补给品。
梗概：
 西部通道
--------------------
动作：
做
 你停下来接受新鲜的补给
结果：
知道这是有道理的，你命令你的船长同伴在西部航道抛锚，然后划上岸与守卫在塔楼的人会合。有两个：一个年轻人和一个老人，他们很乐意帮助您将一些备用的鱼箱装载到您的船上。当老人向您的水手展示板条箱所在的位置时，您问年轻人最近几个月他看到哪些船只通过西部航道。  “自从第二场比赛以来，告诉你真相的人并不多，”他挠着头说。“我想从那以后我们看到的第一艘船是舞者之影船长从西边进来，船上只有十几名水手。她在这里停了下来，拿起了补给品，然后驶向了金沙。”  这对你来说是个新闻，你皱着眉头。“在那之后，Cuthrew 和 Finch 航行了多久？”  “哦，海鬼和皇家护卫队在那之后航行了大约一个月，但不仅仅是他们，”健谈的年轻人告诉你。“影子和不倦号跟他们在一起。他们都向西出去了大约一个月，然后影子和不倦号从西边不停地航行回来。没有海鬼或皇家护卫队的迹象，我想他们一定是旅行了。”  你大吃一惊，但在你可以问更多问题之前，两名守卫中年长的人重新加入了你的行列。  “不谈论任何不该谈论的事情，是吗？” 他以一种不友好的方式看着他的年轻同伴问道。年轻人接受了暗示，同意他最好继续履行职责。那天晚上，在你的三艘船上装载了新的补给品后，你向 Naomi 和 Eva 报告了谈话，你们三个都认为这看起来很可疑。  “为什么安妮-玛丽没有告诉我们争吵和舞者和卡斯鲁和芬奇在一起？” 娜奥米问你。“为什么他们没有他们就回来了？”  “你们俩都参加了第二场比赛，”你告诉内奥米和伊娃。“当你从东到西绕着麦哲伦航行时，你有没有看到任何可疑的东西？”  “我没有，但我和我的表弟尽可能地留在西北，很少登陆，”内奥米承认。“不仅仅是我和伊娃做了那次航行：芬奇和夸雷尔也做了。”  “嗯，我一直在西南方向，也没有降落太多……”伊娃皱着眉头说。“你认为其他人在这些水域中发现了什么？”  你们都不确定地互相看了一眼，带着很多想法继续向西航行。
梗概：
 你停下来接受新鲜的补给
--------------------
动作：
做
 不期而遇的你
结果：
在航行通过西部航道进入未知之后，您命令冒险家、探险家和埃斯梅的喜悦号暂时保持稳定的西风航向。大礁石从您身后的视线中消失，但在西边看到了一个完全出乎意料的物体：一艘船！您很快就走近了，发现这艘船的大小与您自己的相似，但设计却完全不同，它位于水面较低的位置，帆是黑色的，而不是白色的。这艘船的名字印在船头上是牵牛花。当你航行时，你会惊讶地看到穿着奇怪衣服的人用你自己的语言大喊让你上船！
梗概：
 不期而遇的你
--------------------
动作：
做
 你命令你的舰队抛锚并遇到这个奇怪的来访者
结果：
你小心翼翼地驶向那艘奇怪的船，并在旁边锚定冒险家，与也在附近锚定他们的船的伊娃和娜奥米一起登上牵牛花。这艘奇怪的船上的水手穿着五颜六色的衣服，上面印着动物，他们看着你，就像你看着它们一样感兴趣。他们的指挥官是一个高大强壮的男人长的灰胡子谁看起来奇怪不高兴见到你。他走上前，用你自己的语言向你打招呼，尽管口音很重，不寻常。  “我的名字是 Azai，我是这艘船的船长，”他告诉你。“什么是你的名字？”  “我是 Leo Trapa 准将，他们是我的同伴 Commodores Eva Freer 和 Naomi Swift，”你告诉他。绫濑一脸惊讶。  “确实？” 他若有所思地问道。“你可能会惊讶地发现我们已经知道你的王国，尽管我认为你不知道我们的王国。你现在正在进入 Elixi 国家的水域。直到最近我们被我们的女王 Renewal 统治，但她...... . 几个月前去世，她的儿子信玄现在是国王。我和我的六位船长拒绝为信玄和他的兄弟剑心和家康服务，现在我们在死亡的痛苦中航行，被我们的同胞宣布为非法。如果你航行在西边你会来到我们国家的首都 Revel 岛。在那里你会见到 Shingen 和他的兄弟们，但我建议你保持警惕。”  分享了这些情绪的浅井船长拒绝回答您的任何进一步问题，并且对您的祖国完全没有兴趣。“我们已经知道你的三岛了，”他告诉你。“我的人称你为 Navar，Barrier-Folk。我想现在是我们分道扬镳的时候了。” Azai 似乎很想上路，所以感觉完全困惑你和你的同伴回到你的船上并起锚。牵牛花号迅速驶向西南，并考虑着与您的奇怪遭遇，您的探险队继续向西行驶。
梗概：
 你命令你的舰队抛锚并遇到这个奇怪的来访者
--------------------
动作：
做
 长生不老药之地
结果：
继续向西行驶，您很快就会发现一片不同于以往任何地方的土地：它是一个繁荣的港口岛屿，大小与金沙相似，但在各方面都不同，拥有截然不同的建筑和船只。穿着奇装异服的人很快就挤满了码头，当您接近港口时，一个意想不到的景象让您冻结：海鬼正轻轻地停泊在港口的锚地。芬奇的船皇家护航号没有任何迹象。  小心地进入港口，你、伊娃和娜奥米都把你的船停在码头旁边，带领你的水手武装上岸，准备好与这些人会面。当你靠近时，人群退了回去，但三个高大强壮的男人，他们简直就像兄弟一样，大步向前迎接你。他们的首领是一个英俊的男人，一头飘逸的黑发扎成小辫，神采飞扬。“你好，你好，”他大叫着拉起你的手，握成一个巨大的拳头。他用奇怪的口音说你自己的语言。  “我叫信玄，我是艾力西国的国王！这里是我们的首都岛，我们称之为Revel。这是我的兄弟，剑心和家康。” Kenshin 是一个宽阔的男人，他带着黄牙咧嘴笑着握着你的手，散发着浓烈的酒精味。家康看起来最年轻，也是最苗条的，一身黑衣。当你握手时，他不会对你微笑，而是用蛇一样的狭窄眼睛审视你。  “如你所见，你的同胞已经拜访过我们，”信玄继续说，指着海鬼。“因此我们知道你们的语言。你们伟大的船长 Thomas Finch 和 Tobias Cuthrew 几个月前登陆这里。恐怕我有一个悲伤的消息要告诉你们。你们伟大的水手 Tobias Cuthrew 登陆时病得很重，他的病情加重了。我“很遗憾，他已经去世并被埋葬在我们镇的墓地。他死后，他的同伴芬奇船长乘船离开了。那是两个月前，从那时起我们就没有听到他的消息。”  你、伊娃和娜奥米交换了惊恐的眼神。你们王国最伟大的水手去世的消息让你们所有人都感到震惊。  “Cuthrew 的船员呢？” 伊娃要求。“他们后来怎么样了？”  “他们中的许多人继续使用 Commodore Finch，”Shingen 高兴地说道。“许多人仍然居住在这个镇上，并成为我人民的好朋友。出于某种原因，没有人有回到你的安妮-玛丽女王统治的王国的冲动......现在我有兴趣与你的女王结盟所以我和我的人会给你你需要的所有帮助。我猜你打算继续寻找你失踪的芬奇同志？如果你明天回来，我会安排足够的补给品来重新供应你的船只，以便在码头，我们还将为您提供我们岛屿的地图，以帮助您安全航行。”  “我们也必须去拜访库斯鲁准将的坟墓，”你告诉信玄王，他同情地点点头。  “明天，明天，”他告诉你。“明天早上回来。”  你、伊娃和娜奥米登上冒险者号，在那里你匆忙商议。伊娃很疑惑。  “我在 Cuthrew 启程前看到了他，”她告诉你们俩。“他病了，但没那么严重。我不相信这三个人中的任何一个。”  “如果我们开航，他们会在海鬼号和港口的其他小船上追我们，”娜奥米指出。“我认为暂时还是和这些人一起工作比较好。明天我们可以上岸看看卡斯鲁是否真的被埋葬在岛上。”  “我同意，”你告诉她。“明天我们将按计划上岸。  结果证明这是你一生中最糟糕的决定。
梗概：
 长生不老药之地
--------------------
动作：
做
 决定命运的一天
结果：
第二天早上，你、内奥米和伊娃带领你的水手上岸到 Revel 码头。和以前一样，有一群期待的人群在等着你，但今天的人群出奇地沉默，看起来很紧张。环顾四周，你会发现一些奇怪的事情：有一艘船正从南方迅速驶近该岛。眯着眼睛一看就认出来了：这是托马斯·芬奇的皇家护卫队！Eva 和 Naomi 也认出了它，并在码头的一半处冻结，你的水手也都停在你身后。伊娃抓住你的手臂，通过你传递兴奋的快感。  “我不喜欢这样，”她平静地说，这是你认识她以来第一次听起来很害怕。  信玄的人群分开，剑心和家康大步向你走来。与昨天不同的是，他们全副武装：信玄和剑心手里拿着拔出来的剑，家康拿着一把极短枪管的步枪，更像是一把手枪。当他们在离你几英尺的范围内前进时，他们身后的人群会向前冲，更多的武器出现。带着一种恐惧的感觉，你意识到你已经把你的整个探险队带入了一个陷阱。  “伊娃！娜奥米！回来！” 你喊。  信玄用他的剑冲向你，但你及时弹回，像你一样拔出自己的剑。与此同时，剑心用剑猛地一扫，刺穿了娜奥米·斯威夫特的双眼，尖叫着捂住了流血的脸。家康上前，咔嗒一声举起手枪，举起手枪，直接朝伊娃的胸膛开枪。她向后一甩，仰面着地，躺在码头上，睁着眼睛望着天空，脸上还挂着最后一丝惊讶的表情。  你怒吼一声，向着信玄狂砍你的剑，迫使他退后。钢篦，刀剑互相碰撞，火枪在两边轰鸣。一个火枪球从你的头上呼啸而过，当 Shingen 撤退时，你抓住失明的 Naomi 魔杖，用你的自由手臂将她的身体靠近你的身体，将她拖回安全的地方。你的九十名水手被困在码头的尽头，面对的人群是他们自己人数的几倍，死亡似乎是不可避免的。  你的同胞们高价出卖他们的生命。当您将 Naomi 拖回通往 Adventurer 的跳板时，火枪弹在您周围飞得如此密集，以至于您没有被击中似乎是一个奇迹，您的水手在码头上与人群作战。他们被无情地砍伐和屠杀，几十只设法穿过跳板逃到冒险家那里，但大多数被砍掉了。你设法让冒险家的锚升起，帆升起并设法离开码头，被迫放弃探险家和埃斯梅的喜悦，更不用说包括伊娃在内的同胞的尸体。  即使冒险者号带着三艘船上幸存的水手驶入港口，总共大约有三十名，而其中两倍的水手死在 Revel 的码头上，海鬼号还是爆炸了，发射了一排六门大炮。其中一枪将你的两名水手斩首，另一枪击中第三名水手的胸部，将他炸成几块。收集速度的海鬼向前移动以切断您的逃生。  然而，帮助终于到手了。接近的皇家护卫队发射了两门大炮和一连串的步枪射击，迫使海鬼转向远离。这让您有机会将冒险家滑出港口，然后直接驶向皇家护卫队，不知道谁在指挥，只知道他们站在您这边。当皇家护卫队返回南方时，您跟随她，在您和 Revel 的凶残暴君之间留出尽可能多的空间。
梗概：
 决定命运的一天
--------------------
动作：
做
 你震惊
结果：
伊娃·弗里尔死了。这似乎是不可能的，但这是真的。  娜奥米·斯威夫特已经失明，再也看不到了。你把她抬到你的船舱里，你船上的外科医生日夜照顾她的伤势。死了这么多人：你们总共失去了 60 多名水手和两艘探险队的船只：只有冒险者号和她的小船员留下了。三天来，您跟随皇家护卫队，不知道自己要去哪里，也没有特别关心，直到您来到一个岩石小岛。七艘大小与冒险者号相似但设计不同的船停泊在海上。在其中航行，你会遇到你的新盟友。  七位 Elixi 船长登上冒险者号。他们的首领是浅井，一个灰胡子老头，一脸忧心忡忡的样子，你可能以前见过。他的六个同伴是高大冷酷的天子，与弟弟龙造寺形成鲜明对比，龙藏寺是一个穿着鲜红色衣服的开朗青年。三浦是一个留着长长的黑色胡须的大男人，而他的哥哥六角则是个花花公子，穿着精美的衣服，优雅。真田是一个高大英俊的男人，而他的同伴崇光皮肤黝黑，不像其他人，在你的小屋里喝茶，而其他人则接受你的酒。你发现他们所有的名字都有些难以记住，在你沮丧的状态下，你无法提高关心他们中的任何一个的兴趣。你的思绪一直停留在伊娃身上，而你只是在听浅井说话的一半。  “你不是第一个来到我们土地的人，第一批来访者是你的两位船长 Finch 和 Quarrel，他们大约六个月前从西部来到 Revel，”Azau 告诉你。“后来一位名叫 Sapphira Dancer 的女人也从西方来访。那时 Renewel 还是女王，她控制着她邪恶的儿子 Shingen、Kenshin 和 Ieyasu。几个月之后，Dancer 又来了四艘船，这次是从东方来的。Dancer 、Quarrel、Finch 和 Tobias Cuthrew 是他们的四位队长。”  “他们在 Revel 待了几个星期。白天你的同胞们与 Renewel 王后交谈，但到了晚上，他们在黑暗中与 Shingen 和他的兄弟们密谋。一天晚上发生了一场血腥政变：Shingen 在他母亲睡觉时割断了她的喉咙，而他的支持者控制了宫殿。在政变期间，Cuthrew 和 Finch 试图站在女王一边进行干预。Cuthrew 在战斗中被枪杀，而 Finch 的胸部被刺伤。他和他的一些水手设法回到了他们的船上并逃走。”  “我和我的六位船长是 Renewel 女王的忠实支持者。当 Shingen 掌权并自称为国王时，我们带着我们的船只和准将 Finch 逃到这里。我们尽力帮助他，但 Finch 的伤口是致命的。知道他快死了，他把你和你的同伴的名字告诉我们，作为可以信任的人。他死后，我们把他埋在海里。从那时起，我们一直在西航道和狂欢之间的水域巡逻，希望能见到你。我看到你的船了一周前冲到这里通知其他船长。我们派芬奇剩余的船员登上皇家护卫队去狂欢会见你。我们猜你不会相信我们，但你不会怀疑你自己同胞的话……我们没想到Shingen 会在我们到达那里之前试图谋杀你们所有人。据 Finch 说，Quarrel 和 Dancer 告诉他 Shingen 和 Anne-Marie 已经结成联盟，他们会一起杀死所有批评或反对他们暴虐统治的人……”  “我们很感激你的帮助，”你疲惫地说，躺在你小屋里的病床上，娜奥米目瞪口呆地点点头。“但我们现在能做什么？伊娃死了。娜奥米看不见。我们失去了探险家号和埃斯梅的欢乐号以及我们的大部分船员。你们这里有七艘船和几百名水手，但在狂欢中有成千上万的武装人员和在安妮-玛丽的控制下，金沙还有更多……我们能做什么？” 当 Elixi 船长互相扫视时，你盯着桌子看。  “我们有个主意，”Azai 最后说道。
梗概：
 你震惊
--------------------
动作：
做
 机会渺茫
结果：
“在这个世界上似乎有三个伟大的国家，你们的人称之为麦哲伦，”Azai 告诉你。“有我的族人，Elixi，有我们称为 Navar 的你们族人，Barrier Folk，还有 Lapau，我们了解到你们的族人曾与他们作战过的长矛独木舟战士。我们知道Anne-Marie 和 Shingen 结成了联盟。Finch 告诉我们，Quarrel 已经向他声称这个联盟的目的是在两条战线上攻击 Lapau 并粉碎他们，因为你们的人无法单独行动。被屠杀的 Lapau 的土地将被分为 Anne-Marie 和 Shingen。我和我的同伴们相信 Lapau 是我们唯一可能的盟友。”  “卡普国王同意与安妮玛丽王后签订和平条约，”你告诉阿宰。“他的儿子是安妮-玛丽王后宫廷的人质。即使我们航行到马坦岛，即使他相信我们，这不太可能，拉波号能对我和你的联合海军做什么？你所说的纳瓦尔我们在与他们的战争中差点摧毁了 Lapau，他们当然没有机会对抗 Navar 和 Elixi。”  “我们必须尝试，”Azai 坚持道。“与你的人民一起，纳瓦尔和我的人民被他们的统治者欺骗加入这个邪恶的联盟，拉波是我们唯一寻求帮助的机会。”  “Matan 在世界的另一端，”你提醒 Azai。“要到达那里，我们要么穿越安妮-玛丽女王统治的领土，要么穿越你信玄统治的领土，要么穿越完全未知的水域。信玄现在拥有海鬼、探险家和埃斯梅的喜悦。我很确定他和他的兄弟们会带着他们所拥有的一切来追捕我们。你们这里有一支强大的小海军，但我认为这无法与安妮玛丽和信根的全部力量相匹敌。  “我们已经想到了，”Azai 告诉你。“我们将从四个不同的方向航行到马坦。我将向东北航行，绕过大礁石，穿过你们王国的殖民地到达马丹。天子和龙藏寺将向东南航行，绕过大礁石，也穿过你们王国的殖民地。马丹。三浦和六角将向西南航行，穿过未知的水域到达马丹，最后真田和崇光将向西北航行，穿过伊利西群岛到达马丹。你必须选择我们中谁最有机会通过。”  你的脑海里仍然充满了伊娃被杀时的惊讶表情。你深深地叹了口气，走到娜奥米躺在病床上的地方，眼睛上缠着流血的绷带，握住她的手。你低头闭上眼睛，沉默了片刻之后，你听到七名Elixi船长静静地站起来，走出去，为他们的航行准备他们的船只，等待你的决定。
梗概：
 机会渺茫
--------------------
动作：
做
 你不情愿的决定
结果：
那天晚上，当您与饱受痛苦的同伴坐在一起想知道您的世界怎么会如此迅速地天翻地覆时，Elixi 船长开始将他们的计划付诸行动。皇家护卫舰被遗弃沉没，剩下的船员分布在其他船只中：牵牛花中的浅井，无情的天子，幸运女神中的龙藏寺，皇家复仇者中的三浦，战士中的六角，魅惑者中的真田，财富中的崇光，当然还有冒险家中的你和娜奥米。为了帮助您跟踪您的新朋友，Azai 贴心地为您提供了一份忠诚的 Elixi 船长名单。  当内奥米终于陷入困境时，你上甲板呼吸新鲜空气并思考事情。太阳正从东方升起粉红色，显示出三艘从北方驶来的船：海鬼号、埃斯梅的欢乐号和探险家号。用您的望远镜，您可以看到所有三艘船的甲板上都挤满了大炮和水手。你听到身后轻轻的咳嗽声，转身看到站在附近的浅井。  “是信玄、剑心和家康，”他指着远处的三艘船说。“我想他们的意思是一劳永逸地摧毁我们。我们还不够强大，不足以用我们这里的两百名水手打败所有三个，所以我们必须立即离开去寻求拉波号的帮助。我已经给你的船补给了并重新载人，但现在你必须选择去马坦的四条路线中的哪一条。你在麦哲伦周围航行的距离比我多得多，必须使用你自己的知识和地图来选择你的路线。不过我们必须迅速行动：一旦信玄和安妮-玛丽知道他们在做什么，他们的船长会尝试在我们之前到达马坦，警告阿尔卡普国王不要听我们的！我们必须迅速。”  答应在一个小时内告诉 Azai 你的决定，你去你的小屋发现 Naomi 已经醒来。  “那我们要去马坦岛吗？” 她虚弱地问你，你告诉她看起来你必须这样做。娜奥米犹豫了一下，然后眼泪从她眼睛周围沾满鲜血的绷带上慢慢滴落下来。“我想感谢你在那里为我所做的一切......我知道你爱伊娃，现在她走了，你只剩下我了，我现在有什么帮助？除了负担什么都没有。”  “你永远不会那样，”你向娜奥米保证。“如果我们要在这次航行中幸存下来，我将需要你所有的帮助和建议。”  用痛苦的拥抱抱住内奥米，你仔细考虑要走哪条路。  （请拿起并使用忠诚药剂队长名单来帮助您做出这个重要决定）。
梗概：
 你不情愿的决定
<end>
<start>
故事名称：
68
故事背景：
很少有景点能像无月之夜旅馆温暖的灯光一样令人愉悦，尤其是当北风吹来，用冰冷的牙齿咬住你的皮肤时。你艰难地穿过泥泞和肮脏的水坑，渴望在又一天疲惫的旅行之前休息一下。橡木门很重，但山挡不住你，这接近温暖。  你没有失望。客栈里挤满了各种形状和大小的人。附近村庄的农民与修道院的黑袍僧人混在一起。孩子们在这里和那里飞奔，嘲笑醉酒和湿透的男人，他们躺在他们的麦酒里毫无知觉。一小撮衣衫褴褛的旅行者在巨大的火堆旁取暖，交换谣言，撕成黑面包。你在他们旁边坐下，点头表示欢迎，但眼睛只盯着火焰。只有当您再次感觉到您的手脚时，您的饥饿感才会恢复。酒保是个矮胖子，留着红胡子，似乎喜欢大喊大叫。他接过你的硬币，把一碗浓汤推给你。“欢迎，”他喊道，“欢迎来到红狮！”  你左边的男人开始谈论你的目的地，很快你们两个就开始聊天，而你明天忘记了前方的里程。突然房间里安静了，这可不是一件小事。甚至酒保也不再向他的儿子们吼叫了。所有人的目光都集中在刚刚站在中央桌子上的吟游诗人，手里拿着琵琶。他是一个好奇的，几乎是滑稽的人物，胳膊和腿比他的身体略长，一头白发像瀑布一样从肩膀上倾泻而下。然而，他的声音低沉而清晰，不难看出为什么大家都那么期待演出。吟游诗人弹了几下音符，咳嗽了两声，然后开始了他的故事。  一百年前或更久  当好国王 Freolaf 统治时  王国知道和平，从不战争。  他的儿子王子从不残忍  可敬的儿子，雷金纳德王子。  他也有一个女儿，一个宝石  简夫人，不过十二岁。  我们的王子确实很爱他的妹妹  他们的羁绊令人欣喜。  但危险以最快的速度降临  来自那个老恶魔，那个恶魔  Cantaphrax，热之王  谁的罪行，如果我从名单开始  会从这里一直延伸到月球！  火族的恶魔  所有人都向他致敬，跳着他的曲子。  他眨眼就召唤了火焰  比中午的太阳还亮。  根据一个计划，法师确实认为  为了赢得他渴望已久的权力  来自褪色的书本中的咒语。  计划是这样的：让恶魔炙手可热  把简夫人偷走  ...
--------------------
动作：
做
 你和她用一个恶魔结
结果：
然后 Cantaphrax 会举起他的刀  最纯银的女仆  斩断她的王室生活。  然后随着刀刃上溅出的鲜血  他会召唤一个最伟大的恶魔  并进行最邪恶的交易。  他会用仇恨给予女士的灵魂  并作为回报获得统治权。  他会统治——“这将是他的命运！  于是巫师寻找可怜的简  通过派出魔奴  一个有链子的牛头怪  确实把她拖到了一个遥远的洞穴。  第二天早上，当雷金纳德醒来时  他知道他必须救他的妹妹。  王子拿起他的剑和斗篷  骑马离开他的城堡家  但来到一棵枯死的老橡树  他知道他不能再漫游了  必须选择向左或向右  在没有找到的尘土飞扬的道路上  如果是为了妹妹，他会战斗。  雷金纳德王子选择了这条路  ...
梗概：
 你和她用一个恶魔结
--------------------
动作：
做
 通往高山的你
结果：
王子骑在路上  身高越来越高  并且在他的真诚中从未放慢脚步。  穿过黑暗降临仍照耀着灯火  月亮和星星排列在上面  我们的监护人整夜都在上面。  被真挚的爱所驱使  雷金纳德王子确实窥探过一个洞穴  并且不惧危险  为这个黑暗阴沉的坟墓而生。  亲爱的听众，你猜对了  简夫人和法师的奴隶  也躺在这个洞穴里等待！  王子靠近地狱般的喉咙  骑了进去，喊着“呸！”  牛头怪伸出爪子  并发出了他可怕的愤怒。  ...
梗概：
 通往高山的你
--------------------
动作：
做
 你和雷金纳德做了冲锋和抽签
结果：
他的剑斩妖牛！  简夫人用铁链牢牢绑住  反对她可怜的债券确实拉。  血管膨胀的牛头怪  那跑过肉肉的形态  让他挥动他那沾满血迹的斧头  就像地狱的风暴一样无情。  银足太子叫道  随着血液开始沸腾起来  从曾经发芽的洞口  他的耳朵，转向他的敌人  他冲锋而起，长吼一声！  雷金纳德王子将他的剑瞄准低  于是悲剧就发生了。  他错过了野兽，但凶猛的确实流动了  他姐姐的血，他没听见  她对着剑发出恐怖的尖叫。  现在在她的尸体旁，视力模糊  他震惊地瞪大了眼睛，然后转向  野兽，但来不及反应  他的头，一旦被切断就加入了宝库  肮脏的生物保持和堆积。  就像简女士那样  但很快这头野兽就被追踪到了  在愤怒和痛苦中死去  通过 Cantaphrax，他的计划失败了。  我的故事到此结束，所有人都被杀了。
梗概：
 你和雷金纳德做了冲锋和抽签
--------------------
动作：
做
 你和吟游诗人结束了他的故事。
结果：
在吟游诗人的最后一个音符之后沉默了片刻。你几乎可以感受到后颈的悲伤，将你逼入一个浅浅的坟墓。其他顾客开始鼓掌，你也开始鼓掌，惊叹这位魔术师能用言语唤起恐惧和死亡。很快，平凡的生活又开始了，闲聊着前方的道路或多年的回忆。你喝多了对你有好处，明天早上就够后悔了。  几个小时后，你上楼，倒在一张满是跳蚤的小床上。睡眠几乎立即到来，但这并不是平静的休息。有角和斧头滴血的幽灵追捕你，渴望将你腐烂的头颅加入堆中。随着时间的流逝，您会忘记梦想，一段时间后，甚至会忘记吟游诗人和他的故事。但他们每隔一段时间就会回来，只有文字才能在夜晚带来无名的恐怖，这是那个令人毛骨悚然的故事的证明。
梗概：
 你和吟游诗人结束了他的故事。
<end>
<start>
故事名称：
69
故事背景：
她的目光从火贤转向了火贤。当然，他们也会像其他人一样背叛她，但她还不能驱逐他们。他们必须先给她加冕，但现在无论如何这都是一个毫无意义的头衔。火主。呸，什么废话。回去几个小时，这将是世界上最强大的职位。火国现在几乎统治了整个世界，但她的父亲决定让自己成为凤凰王，这不是最有创意的头衔，这让她只是一种荣誉……某种东西。名誉封臣？ 哦，我又开始胡思乱想了。我多么愚蠢。我像个疯女人一样胡言乱语。她会在火贤者背叛她之前驱逐他们。一切从妈妈说起。不，是从祖克背叛她开始，一出生就偷走了他们所有的母亲。至少父亲假装喜欢她。太糟糕了，当他不再需要她时，他只是把她扔在这里。帮助他对地球王国进行种族灭绝会带来一些有趣的结合时刻。 到底是什么让他们花了这么长时间？把王冠戴在我头上！这将使她成为有史以来最年轻、十五岁和第一位女性火之领主。她吹散了垂在左眼前的一缕头发。她应该像所有其他不可信的头发一样砍掉那根头发。也许她现在看起来并不完美。她说不清。在母亲不停地和她说话后，她摧毁了她的镜子，当然是从反射的另一边。她竟然有半年不老，甚至不和她说话的胆子！ 她大脑中逻辑部分的剩余部分向她尖叫，告诉她她的头脑不太好。那是幻觉，不是她的母亲。她所有的仆人、保镖和老师都没有试图杀死她。 阿祖拉忽略了她脑海中那个小小的声音。 就在傻瓜们要把那顶王冠戴在她头上的时候，她看到了他。他！他来了，在最不合时宜的时候回来了！他背叛了她和他们的国家多久了？周？他一直和这个光荣国家最讨厌的敌人躲在某个地方，但他来是为了战斗——不！他又来背叛她，就像每个人对她所做的那样，就像每个人都会对她做的那样。 阿祖拉站起来面对他，笑得像个疯女人。她对他说一个字。“祖祖。”
--------------------
动作：
做
 你 1
结果：
婴儿伸手去拿明亮的球，但她永远抓不住它。为什么？其他球到了她的手上。那个没有。这让她很生气，但也让她更想要那个亮球。它温暖了她，让她感到活着。她伸出双臂再次抓住球。她又失败了。 高个子对她说着话。当然，阿祖拉一个人都听不懂，但话里似乎有些刺耳。她对那些曾经听起来不错的词有着遥远的记忆，但现在不会了。有一天她会知道，因为母亲不会对她说好话。相反，她将婴儿移到树荫下。 她决定不哭。无论如何，它永远不会有多大好处。明亮的球现在消失在她头顶的绿色东西下。 高人和矮人坐在水边。Azula 了解水。每天一次，即使她不喜欢这种感觉，她也会被放入水中。水感觉不好。明亮的球感觉良好和温暖，即使她从未到达过它。 两人往池塘里扔东西。愤怒的小东西游了过来，吃掉他们两个扔进水里的任何东西。Azula 看着他们，直到他们用完可以扔的东西。后来她才知道它叫做面包。高个子站在水边，矮个子走到她身边。 她听不懂他在说什么，但他的语气很高兴。他一遍又一遍地向她强调一个词。她看着他的嘴唇动作，听着她发出的声音。为什么不复制呢？毕竟，这就是她学习很多东西的方式。 “Z……” 他看起来更喜欢那个声音，所以他一遍又一遍地重复那个词。也许他坏了？也许他会通过再次发出那个声音来修复。 “祖祖！” 这是她说的第一句话。
梗概：
 你 1
--------------------
动作：
做
 你 2
结果：
阿祖拉咯咯地笑。看到这么多金属男人跑来跑去，她觉得很有趣。他们总是站着不动或跟在她身后，但现在他们似乎很疯狂。他们把这幅愚 蠢丑陋的画中的火熄灭了。害怕他们的红色盔甲和尖尖的头盔，但不害怕 Azula。不，她是一个不会感到害怕的大女孩。 “阿祖拉！” 当她的母亲站在…… 什么词的前面时，女孩感到害怕？挂毯！这是挂毯。妈妈发抖。一滴泪水从她的脸上滑落。妈妈为什么难过？我弯火了！ “你做了什么，阿祖拉？” 阿祖拉垂下视线。妈妈怎么会对她这么生气，而且只对她这么生气？她对其他人都微笑，嗯，除了爸爸。 “我……” 为什么我会遇到麻烦？“我弯了火，就像爸爸和祖祖一样。” “告诉我真相。你们两个。没有人会在两点下火。Zuko很少在四岁就开火。” “但我说的是实话。” 她交叉双臂。 “你把蜡烛藏起来了吗？请告诉我，你烧这个的火还没有燃烧。” “我用我的火烧了它！” “你烧掉了我对家人的唯一提醒。停止说谎。” “我没有说谎。我是你的家人！” 她一脚跺在地上。地毯在她的脚接触的地方着火了。不像以前，纯粹的快乐，现在她感到害怕。妈妈也会为此生气吗？ 妈妈二话不说，匆匆离去。金属人，也许他们被称为守卫，也将那团火熄灭。她观看。他们这样做很容易。为什么妈妈不骂他们？他们弯下腰，但她不介意。妈妈为什么不爱她？ “一个……阿祖拉？” 她转过头。祖祖站在门口，睁大眼睛。祖祖第一次弯腰时也烧了一些东西。这是妈妈裙子的一部分，漂亮的黑色裙子。发生这件事时妈妈很高兴，尽管火让她手上的皮肤看起来有点红。她爱祖祖。 “你做了什么，阿祖拉？” 他问道，呼应了他们母亲的话。阿祖拉再次垂下视线。
梗概：
 你 2
--------------------
动作：
做
 你给他看
结果：
她射了一些火。它让祖祖的衬衫着火了。在脱掉衬衫之前，他像个女孩一样尖叫。 “你为什么这样做，阿祖拉？” 他的眼里含着泪水。我伤害了祖祖吗？ “我……”她看着地面。“我想给你看。” 他又看了一眼自己的手臂。“火会伤人。它可以杀人。这就是为什么我们如此擅长征服世界。” Azula 在最后部分点头。“不要再这样做了。我……我有关于控制的练习。嗯……”他叹了口气，或者那是呻吟。“那你可以跟我来。” 她把头偏向一边。“真的？” “是啊，真的。” 祖祖会帮助她。她以前从来没有和他做过大孩子的事情。在她烧了他之后，他做了这一切？她的大哥要么是有史以来最好的人，要么是个大笨蛋。 他们听到一组新的脚步声。她转身看到一个她只记得之前见过两次的人，除了他们每晚紧张的晚餐。妈妈站在他身后。她看起来既生气又困惑。也许她想知道为什么祖祖的衬衫在地上冒烟了。 “爸爸？” 她问。祖祖后退三步。 “阿祖拉，你弯了火。” “是的。” 她握紧了她的小拳头。他会像妈咪一样生气吗？ “做得好。” 他假笑。在她生命中的这个时候，这让她感到害怕。最终，她将学会渴望得到这样的认可。
梗概：
 你给他看
<end>
<start>
故事名称：
70
故事背景：
精灵-地精战争  莫登指挥官站在船头，向船上的每个人大喊大叫。  一年前，你应征加入了 Arcria Locroium 的精灵军队，参加了精灵-地精战争。6 个月以来，您一直在使用精灵士兵常用的武器——镰刀进行训练。    你在战斗、防御和治疗中学习了基本的魔法。除此之外，你除了是精灵之主亚伦·莱特森的儿子之外，没什么可看的。你的孪生兄弟纳瑞克在 2 年前被任命为龙骑士，并获得了天空之剑。  前弓门开始打开，锁链在慢慢打开时吱吱作响。光线倾泻而下，您会看到地精沙漠的荒凉土地，其后是地精丛林。但挡在你面前的是一大群哥布林，他们是绿色的，穿着黑色的皮革束腰外衣和紧身裤。他们中的每一个似乎都对你咆哮。  莫登指挥官对排说：“冲锋！”  每个人都跑出船，举起剑和盾。随即，战斗开始。
--------------------
动作：
做
 你继续
结果：
在您周围，您会看到您的朋友死于地精军队射出的黑色箭矢。你会看到你的朋友倒下，你的对手，以及其他你从未有机会真正认识的人。几分钟之内，沙地就被精灵和地精的鲜血所覆盖。  你会在战斗中心看到一个孤独的哥布林，他的躯干由金属胸甲保护，这与大多数哥布林士兵所穿的皮甲不同。他手持一把带锯齿的大剑。
梗概：
 你继续
--------------------
动作：
做
 你挑战地精
结果：
你走到哥布林身边，对他大喊：“我向你挑战，你这个黄腹混蛋！”  地精看着你的方向并嘲笑你。“你，挑战我？你看起来一点也不比男孩大！” 他冲你咆哮，尖牙在阳光下闪闪发光。  他也比大多数哥布林大，几乎有 7 英尺高。  举起你的匕首，你冲向哥布林，盾牌挡在你的身前。你祈祷你能活下来。   
梗概：
 你挑战地精
--------------------
动作：
做
 你试图斩首他
结果：
你冲向他，你的刀刃已经在空中挥舞。然而，他似乎已经来了，把他的剑降在你身上，劈开你的盾牌和盔甲。鲜血从你的伤口中涌出，地精将你向后踢，但在他将你的头砍成两半之前。
梗概：
 你试图斩首他
<end>
<start>
故事名称：
71
故事背景：
你跳到空中，蜷缩成一个球并翻过地精。你轻轻地双脚着地，转身将对手的后背劈开，黑色的鲜血喷涌而出，染红了你的脸。还没等他反应过来，你的匕首就在他的腿上一扫，然后举起来拿掉了他的剑臂。哥布林倒在地上，痛苦地尖叫起来。  他看着你，脸上带着恐惧的表情。“求你了，”地精恳求道。
--------------------
动作：
做
 你杀了他
结果：
你将你的匕首举过头顶，然后将它的尖刺入地精的头部。  就在你把它拉回来之前，火焰吞没了地精的身体，把它烧成灰烬。你吓得松开了剑，从刚才那是哥布林的灰烬堆中退了出去。  “拿起你的剑，阿里克！” 康。莫登对你大喊大叫。“我们还有一场战斗要赢！”  你麻木地拿起武器，转向剩余的哥布林部队。剩下的不多了  你把你的匕首举过头顶，大喊：“攻击！！！！！”  你冲向哥布林，其余的精灵军队在你身后。  在接下来的几个月里，地精们不断地被赶回他们的丛林，很快就被击败了。
梗概：
 你杀了他
--------------------
动作：
做
 你第2话
结果：
6个月后......  那天，精灵-哥布林战争结束了。精灵帝国建立了对基奥拉的统治，以确保地精不再伤害任何人。  目前，你坐在军营的铺位上，等着你父亲的到来。虽然他同样爱你和你的兄弟，但你总是觉得你被纳里克超越了。  康。莫登走进你的房间，甚至懒得敲门。  “Aric，你父亲在这里，”他面无表情地说。“我建议你去迎接他。”  你从来没有真正喜欢过摩登，但你可以看出他很伤心。他之所以参战，是因为他发动战争的哥布林师将他的村庄全灭了。他没有家可以回去。  收集你的少数财产，你离开你的房间和 Com。摩登身后，前往庭院。  一个精灵男子正走出一辆制作精美的马车，一条蓝龙和红凤凰的图像在表面上翩翩起舞。他戴着银色头带和金色斗篷。他的衣裳剪裁考究，眼底却带着一丝忧伤。  你冲过去拥抱他，抓住他的肩膀，试图确保他真的在那里。  “Aric，儿子，是我，”你父亲对你说，对你的热情笑了笑。“我们有很多话要说。现在，我们上马车吧。”   
梗概：
 你第2话
--------------------
动作：
做
 你跟着你父亲上了马车。
结果：
你一进入马车，你就转向你的父亲。“有什么事情需要和我谈？” 当马车开始向前行驶时，你问他。  “Aercaena 想念你，”他说。  你的思绪会自动转向你的未婚妻和心爱的公主 Aercaena Nornien，你不愿离开她。你全心全意地爱她。你们从小就认识。离开的前一天晚上，你们俩终于决定在皇宫的她床上共度一夜。  “公主？她还有什么要说的吗？” 你急切地问。  “除了这条消息：'亲爱的阿里克，我迫不及待地想再次见到你。在那之前请小心。我已经为你的到来做好了计划。'”  有那么一会儿，你能想到的只有 Aercaena 美味柔软的吻。  “阿瑞克，你在吗？” 你父亲问道，脸上浮现出一丝微笑。  “是的。”  “那好吧。如你所知，龙凤族要平衡，必须同时有龙凤骑士。龙骑士继承了天之剑，而凤凰骑士则被赋予了剑光之光。你的兄弟纳瑞克，两年前被封为龙骑士，众所周知。光之剑，是每一个凤凰骑士挥舞的剑，被术士雷迪诺偷走了。”  你知道术士雷迪诺，那个大约 15 年前试图杀死沃里纳尔国王的施法败类。失败后，他躲藏起来，从此再无音讯；至少，直到现在。  “他为什么要这么做？” 你问。“我的意思是，我知道他是个精神病术士什么的，但是偷东西  “雷迪诺正在谋划对精灵帝国的复仇，他计划打造一把新的力量之剑，暗影之剑。目前，据我们所知，存在的力量之剑只有三把，所有这些都是由精灵帝国：光之剑，由凤凰骑士使用；天空之剑，由龙骑士使用；以及统一之剑，由精灵王使用。  “如果雷迪诺创造新的力量之剑来对抗光之剑，那将不得不做出可怕的牺牲。光的反面是什么，阿里克？什么消耗光？”  你父亲说完，用期待的眼神看着你。
梗概：
 你跟着你父亲上了马车。
--------------------
动作：
做
 你继续
结果：
“黑暗，”你不确定地回答，不想让你父亲失望。“黑暗吞噬光明。但我为什么要取回它？难道我们不能派遣精灵军队击败雷迪诺并从他的手中夺走光明之剑吗？”  “唉，”你父亲说，“这并不容易。我们不知道他在哪里；只有纳里克知道，而且他不会向任何人透露这些信息，除了你。之所以必须是你，是因为想要嫁给艾尔卡伊娜，你必须是凤凰骑士，如果你不能重获光明之剑，那你就没有资格与艾尔卡娜结婚。而且，我将被迫将你排除在你的遗产之外，将你驱逐出境。精灵帝国。所以，你说呢？你会接受这个任务，还是你会拒绝与艾尔卡娜结婚的可能性？
梗概：
 你继续
--------------------
动作：
做
 您接受任务
结果：
“我会接受这个任务，”你肯定地说，决心嫁给 Aercaena。  “很好。如果你说不，我会被迫驱逐你，”你父亲说，脸上带着悲伤的短暂微笑。  “我什么时候走？” 你急切地问。  “只要你做好了适当的准备。目前，我们正前往凡世通庄园的家，”你父亲回答道。“在那里，我们会给你各种各样的装备，从武器到盔甲，从药物到毒药。但是，你在这场磨难中的主要武器将是你用来杀死哥布林酋长的匕首。”  你低头看着剑柄，点点头。  “我们还要多久才能到家？” 你问。  “三个小时，”你父亲回答。  如何度过接下来的 3 个小时由您决定
梗概：
 您接受任务
--------------------
动作：
做
 您在接下来的 3 小时内阅读一本书
结果：
在接下来的 3 个小时里，你读了一本破旧的“阿纳里亚的历史：我们世界的复杂而丰富的记录”。  当马车停在您儿时的家 Firestone Manor 时，您才刚刚读到关于仙女与恶魔之间战争的章节。  Firestone Manor 是一个庞大的建筑群和住宅群，适合居住在该物业的每个人。建筑物是用红砖建造的，整个庄园的皇冠上的明珠——凡世通庄园，似乎日夜都在泛着红光。不知何故，你似乎永远不会厌倦它。
梗概：
 您在接下来的 3 小时内阅读一本书
--------------------
动作：
做
 你得到了装备，和你一生挚爱的告别
结果：
你会立即被带到庄园的军械库，在那里你会得到最好的盔甲、武器和装备。帝国德鲁伊，卡里内托利本人，来给你一本她的个人法术书，“七种魔法指南”。  您还将获得一把能够承受最恶劣环境的龙角弓，以及永不耗尽箭矢的箭袋，从通常的箭矢到装有各种毒药的箭矢，再到能转动的箭矢进入元素弹丸。Karinetory 还可以强化您的镰刀，以保护它免受魔法刀刃的伤害。  您的父亲祝福您可能安全并从您的任务中返回，然后您的母亲说他们将在您第二天预定出发前为您举行告别宴会。
梗概：
 你得到了装备，和你一生挚爱的告别
--------------------
动作：
做
 你留到第二天
结果：
在接下来的几个小时里，Karinetory 为您提供 7 种魔法的高级课程，您可能会了解您所使用的新力量。  你学会通过结合速度、地球和空气的结合以及光来召唤闪电。你还学会了呼唤生命之火——所有生命的源泉，有了它，你可以控制生命，能够杀死、治愈或真正复活某人。您还将学习如何使用时间场，它可以停止或加速时间，并在您受伤时给您一个治愈自己的机会。通过使用太空魔法，你可以更快更远地穿越 Anaria 的表面，唯一的缺点是你只能创建通往你去过的地方的网关；没有捷径可通往 Redinor 的巢穴。你对水系魔法从来没有太大的兴趣，你父亲早就放弃教给你了，所以Kerinetory甚至懒得提。  在盛宴开始之前，你穿上你最喜欢的束腰外衣和紧身裤，然后将你的匕首系在腰带上。  离开你的房间，你走下楼梯到餐厅。  一进门，你就会发现你的全家，除了纳里克，你所有的朋友都聚集在巨大的桌子周围，桌子上有你所知道的每一种美食，还有更多。  很快你就会注意到，不仅你的家人和朋友在这里，皇室也在这里。其中，您会看到 Aercaena。  当会众看到你时欢呼雀跃，你微笑着挥手，笑容在他们脸上蔓延开来。最重要的是，你寻求 Aercaena 的认可，今晚，你发现她脸上露出灿烂的笑容。  坐在唯一可用的座位上，恰好就在 Aercaena 旁边，你父亲站起来开始说话。  “今天，”他说，“在我儿子 Aric 明天出发前往 Quest 之前，我们为他举办了一场盛宴。但让我们今晚别想那个……”  你父亲继续说下去，你试着集中注意力，但你能想到的只有 Aercaena。在你父亲的演讲中，你无法抗拒闲聊。  “你好，我美丽的人，”你说。  “你好，亲爱的，”Aercaena 说，她的声音就像音乐一样。你想做的就是和她一起离开，去你的房间。但你不能不尊重你的父亲。或许，在盛宴之后，你可以分享这个夜晚。  最后，你父亲最后说：“宴会开始吧！”  刹那间，每个人都开始把食物堆在盘子里，银器和餐具在吃的时候叮当作响。  离开一年多后，坐在 Aercaena 旁边感觉很尴尬。  Aercaena 代替您开始对话。  “那么，阿里克，自从战争结束后，你一直在想什么？” 她无辜地问道。
梗概：
 你留到第二天
--------------------
动作：
做
 你为什么不给你看？
结果：
“那我以后怎么不给你看？” 你调皮地说。  Aercaena 也恢复了同样顽皮的笑容，喉咙里升起一丝轻笑。  “我们很久没有……单独在一起了，”她回答道。“为什么我们不……在我们完成这里之后，一起度过一段美好的时光？”  “我认为这将是一个绝妙的主意，”你急切地说。  在宴会的剩余时间里，你唯一能想到的就是与 Aercaena 共度一夜。毕竟，她是你一生的挚爱。当你在她身边时，你会情不自禁地感到快乐；她只是一个光明和解脱的灯塔，一个你爱的胜过一切。
梗概：
 你为什么不给你看？
--------------------
动作：
做
 一起度过的一夜
结果：
宴会结束后，你和 Aercaena 跑到你的房间，像孩子一样咯咯地笑。当您听到拐角处的声音时，您就快到了。  “我儿子爱上了你的女儿，”其中一位说。你立即认出它是你父亲的。“当然，你不能把它们分开，在他最近刚刚经历的长期磨难之后。”  Aercaena 的脸上浮现出恐惧的神色，这与你的脸相配。你瞥了她一眼，她立刻把唇贴在你的唇上，不知道这是否是你们最后一次在一起。  “我的女儿玛丽安娜可能对纳里克有同样的感觉，亚伦勋爵，但我不知道他们是否适合彼此，”一个听起来像竖琴的声音说道。你知道它是妖精之王埃罗尼基的声音。“矮人王国和仙女王国之间的关系变得脆弱。他们的国王沃伦弗莱德要求我的一个女儿出手。我不想让安纳里亚再次受到战争伤害，而不是在你刚刚与哥布林经历过一次战争之后。我在这里的选择不多了。”  你记得知道仙女种族与 Anaria 有着独特的联系，能够感受到战争和污染造成的痛苦。这种能力是他们最大的强项和弱项。如果安娜莉亚卷入一场席卷整个星球的战争，那么就会将仙女们逼到绝境。  你松了一口气，很高兴讨论的不是你和 Aercaena。然而，你害怕纳里克和玛丽安娜。他们的关系就像你和 Aercaena 的。你不想看到它们被撕裂。  “你有很多女儿，埃罗尼基，”你父亲生气地说。“为什么不娶一个？”  你和 Aercaena 在拐角处窥视，并意识到争论比你想象的更严重。你的父亲将埃罗尼基抱在一个时间场内，阻止妖精王移动，但不限制他交谈。  “因为 Warrenfreid 想要我最年长的一个，”Erroniki 惊呼道。“他们几乎都没有了。妖魔之战，你们也知道，几乎所有的人都被暗杀了。”  “那就把你的最后一个给他，”你父亲要求。“玛丽安娜和纳瑞克结下了不解之缘。矮人种族不断地想要新的东西。如果他看到她，他会知道她不再是少女；他会看到她被利用，而不是被他使用，而是被一个精灵使用。矮人麻木不仁; Erroniki，如果你对我有任何生气，你应该知道我说的是实话。你知道一个矮人公主来见她未婚夫的内战，只是为了让他看到她不情愿侵犯了她。他把她拒之门外，对她没有生气，而是转向了她的兄弟。随之而来的流血几乎摧毁了矮人。这样的事情会毁了安纳里亚。如果仙女被摧毁，那么恶魔就会被允许横行安纳里亚，杀了他们身后的一切。不要夺走我儿子的幸福，否则你将在两线作战。不要低估精灵帝国的力量，也不要认为你可以打破Vorinar 和 Warrenfreid 之间的友谊。你应该声明 再向我们开战，矮人和精灵之间就会结盟，这种 Anaria 从未见过。”  Erroniki 愤怒的表情消失了。  “你是对的，Aaron，就像你以前说过很多次一样，”他平静地说。  你和 Aercaena 认为你已经侵入了足够长的时间，然后溜走了。
梗概：
 一起度过的一夜
--------------------
动作：
做
 你继续
结果：
最后，您和 Aercaena 到达您的房间。你们俩都无法抑制自己的兴奋。自从你离开去参加战争的前一天晚上你和公主有了这种程度的亲密关系以来，你就没有过这种感觉。
梗概：
 你继续
--------------------
动作：
做
 你闪回
结果：
你在皇宫，Aercaena在她的房间里。你们俩都躺在她的床上，一种小小的抑郁症让你们沉沦在你们俩躺着的地方。她的喉咙里发出轻微的呜咽声，但当你亲吻她时，你可以感受到她的微笑，没有无情的爱。  突然，她握住你的手，将他们拉到胸前，然后毫无预兆地把你翻到她下面，她自己翻到你上面。  时间流逝，你们都脱掉衣服，享受你们从未体验过的纯粹的狂喜。你继续，直到早上到来，你必须离开去参加战争。
梗概：
 你闪回
--------------------
动作：
做
 你一直在移动
结果：
你们俩进了门。  “等一下，”你说，锁上门，拉上窗帘。你的家人知道不要进入你的房间，但你也知道你永远不会太小心。  Aercaena 已经脱掉鞋子和衣服，只穿着白色蕾丝内衣。你也一样，渴望和她一起躺在床上。你们俩躺在一起，开始亲吻对方的嘴唇和身体。你们都在寻找一年多前体验过的美味狂喜。很快，你们都无法做任何事情，只能屈服于纯粹的本能，因为你们都撕掉了彼此剩余的衣服。  “我爱你，Aercaena，”你在她耳边低语，亲吻她的胸膛，再也无法抗拒。  “我也爱你，阿里克，”她在亲吻之间说，喉咙里发出呜咽声。  你必须回到她身边，你甚至无法考虑没有她的生活，不是现在，不是在考虑战后回到她身边之后。  “我会回来的，”你低声说。“我保证。但让我们不要想这样的事情，让我们享受今晚。”  艾尔卡娜点了点头，把你拉到她身上，淡淡的问道：“那你先让我开心一晚，在你必须走之前，好吗，我的爱人？”  “我很乐意效劳，”你笑着说。
梗概：
 你一直在移动
--------------------
动作：
做
 你第 3 章
结果：
第二天早上你醒来，发现自己和 Aercaena 在彼此的怀里，你们赤裸的身体紧贴在一起。你可以看到她脸上的一缕头发，把它放在她的耳后。当你这样做的时候，她的脸上会洋溢着笑容。阳光从窗帘之间的缝隙中倾泻而下。  “醒了，我们呢？” 她调皮地问道，当她把你拉近她的时候，她嘴里发出一声轻笑。  “看起来是这样，”你亲吻她说。“哦，当我今天离开你时，我会多么想念你，Aercaena。”  “我会一直想念你，”她说，手指在你的后背上滑过。  接下来的一个小时你们都在做爱，一直到有人敲门，你能听到妈妈的声音传来。  “阿里克，”她说，“你必须做好离开的准备。工作人员已经装备了你的马，沃里纳尔国王希望尽快与艾尔卡埃纳交谈。”  你和 Aercaena 下床穿好衣服，很快就手牵手从房间里出来了。你背上背着你的匕首，你的胸甲在你的束腰外衣上。
梗概：
 你第 3 章
--------------------
动作：
做
 庭院
结果：
将艾尔卡埃纳留在皇族专属的招待所，前往庭院。  你会在那里发现一群人，其中有 Aercaena，她脸上带着担忧的表情。你的马不耐烦地嘶吼着，其中一位牵着缰绳的马夫。  你开始拥抱你亲爱的每一个人，最后一个你成为 Aercaena 的人。与其只是拥抱她，不如亲吻她。在你离开之前，她在你耳边低语：“祝你好运。我会等你的。”  当你走向马匹时，你的父亲来到你身边，递给你一个钱袋。  “好好利用它，阿里克，”他说。“里面有一大笔钱，可以赎一个国王。不要让任何人看到。”  你走开，你父亲和艾尔卡娜的话在你脑海中回荡。骑上你的马，你拿起缰绳，感谢马夫，递给他一颗拳头大小的红宝石。他对着你的笑容咧嘴一笑，把宝石塞进了口袋。  你向人群挥手，然后用靴子的后跟轻推马的两侧。他疾驰出院子，一团微弱的尘土从他的蹄子里喷出。  您骑车直到到达一家名为金狐的旅馆。下马后，您将缰绳交给驻扎在入口处的一名马夫，并付给他一枚银币。  您进入旅馆，寻找特定的精灵。
梗概：
 庭院
--------------------
动作：
做
 你继续
结果：
你发现你的兄弟在其中一个摊位里，用高脚杯喝酒。走向他的路上，纳里克注意到了你，把高脚杯放在桌子上，笑容在他脸上蔓延开来。他从座位上站起来拥抱你。  “你好，Aric，”Naric 说。他拍拍你的背，然后坐回原位。“你需要什么？”  “我需要找到雷迪诺，”你简单地说。  “那个叛逆的术士？” 纳里克怀疑地问道。“为什么？”  “雷迪诺偷了光之剑，”你解释道。“他打算为它制造一把伴剑。如果他这样做了，那么光之剑就会失去力量。如果那样的话，按照父亲告诉我的，帝国将没有凤凰骑士，而且我将无法与 Aercaena 结婚。纳瑞克，我请求你作为兄弟和朋友的帮助。”  “我会帮你的，”纳里克说。“雷迪诺撤退到他在森林中的塔——”  “Dyor Kranick，”你替他说完。  “是的，”纳里克确认道。“这是他最能防守的位置，因为创造力量之剑是一项漫长而累人的工作。你当然知道迪奥·克拉尼克在哪里。”  “龙之岛。”  “没错。我知道一条通往森林的路，可以带你到雷迪诺的塔楼，”纳里克说，靠得更近了。“你必须使用龙路骑到岛的另一边。不要让自己被道路两边的'捷径'所诱惑。你听说过这些故事。进入其中的人几乎不会回来再出来。  “到达另一边后，转身走第一个进入森林的入口。只沿着红色的石头走，没有其他颜色，明白吗？红色的小路会带你到雷迪诺的塔。我会帮助你，但任务的条款规定你必须独自完成这件事。不过，我可以把这个给你。”  纳里克把手伸进口袋，拿出一个小袋子。  “那是什么？” 你问，好奇。  “杂草丛生，”纳里克解释道。“很有价值，很稀有。喂给马，它可以连续几天不休息地狂奔。一片叶子足以维持一个星期的状态。不要松散它，还有谨慎使用它。明白吗？  “我明白了，”你说，从座位上站起来拿起那袋杂草。“代我向银牙问好，好吗？”  “那条龙开始变得越来越少了，”纳里克笑着说。“她想念你。”  “我知道，”你说，离开旅馆，走向马厩。
梗概：
 你继续
--------------------
动作：
做
 你去龙岛
结果：
在接下来的几天里，您将乘车前往精灵帝国边缘的码头。每天晚上，你都选择睡在路边，不在视线范围内，认为这比睡在旅馆里更安全。  在你的旅程中，路人停下他们正在做的事情，指着你，兴奋地互相窃窃私语。  很快，您到达码头并支付前往龙岛的单程旅行费用，认为一旦您取回光之剑，您就可以召唤您的凤凰。至少，这就是你所希望的。  摆渡人只需不到一天的时间即可到达您的目的地，因为您可以通过增加风速和平息海浪来帮助他。  登陆小岛后，可以看到皇宫大小的群山，高大如天的树木，以及横贯小岛全长的白色大理石道路——龙道。龙，并被 Dyor Kranick 森林所包围。  感谢摆渡人并从牲畜仓库卸下您的马，您开始了为期 3 天的徒步旅行，前往小岛的另一边。
梗概：
 你去龙岛
--------------------
动作：
做
 你继续
结果：
你给你的马喂了一片杂草叶，立刻感觉到他突然的不安。你骑上他，用脚后跟戳他的两侧，催促他全力疾驰。  随着速度的爆发，你的马似乎飞起来了，他的蹄子很少接触路面，但一旦接触到，就会发出很大的撞击声。风吹拂着你的脸和头发，带走了你所有的力量。  在你前面，你会听到尖叫声，并看到一个少女被一群男人袭击。  那些人看到你就冲进森林，但在你用你的刀砍倒他们之前。你完成最后一个，然后将你的马推到少女身边。  “你还好吗？” 你问，有点担心。  “我以为我已经死了，”恰巧非常漂亮的女孩说道，“但后来，你来了。”  她对你微笑，无辜地捻着她的头发。她的喉咙里发出一声轻笑，顿时让你觉得有些不安全。  “好吧，我必须走了，”你说，因为她没有受伤而松了一口气。你推开你的马。  “等待！” 她在你的马开始疾驰之前说。
梗概：
 你继续
--------------------
动作：
做
 你听她的
结果：
你转身，停在她面前。  “什么？” 你不耐烦地问。“我需要走到路的尽头。不管是什么，请快点。”  “我正想问你能不能带我去东部码头，”少女说。  “好吧，无论如何我都要去那里，”你不确定地说。  “谢谢，”她一边说一边爬上你身后的马鞍，双手轻轻搂住你的腰。  你的马疾驰而去，你的新伙伴突然握紧了她的手。  “他怎么动作这么快？” 她在狂风中大喊。  “当我到达龙岛时，我给他喂了一些杂草丛生，”你向她解释道。  接下来的两天你们互相认识了，你们很快就分道扬镳了，她有足够的钱来支付去童话王国的旅行，你的脸颊上有一个吻，还有一根长长的银绳，可以听命于敌人。
梗概：
 你听她的
--------------------
动作：
做
 你进入 Dyor Kranick
结果：
您进入 Dyor Kranick，并立即在您面前找到 2 条路径：一条由红色石头制成的路径，一条由白色水晶制成的路径。知道你哥哥说要走红石之路，你开始了新的旅程。  沿着红色的小径，你会听到奇怪的声音：看不见的鸟儿的叫声，大型生物的咆哮，还有看不见的生物的声音。尽管很诱人，但你拒绝离开这条路。  很快，你会在树叶的缝隙之间看到一座巨大的塔，它的顶部消失在云层中。
梗概：
 你进入 Dyor Kranick
--------------------
动作：
做
 你第4话
结果：
你到达塔楼，看到雷迪诺的家族印章，一棵燃烧的树，上面印着黑旗。从你的马上下来，你抽出你的匕首并穿过塔的门。  在里面，你会发现各种各样奇怪而神秘的物体，都散发着神奇的能量。你爬楼梯到下一层，找到一群流氓哥布林，每个人都拿着剑和盾牌。他们都对你咆哮，准备进攻。
梗概：
 你第4话
--------------------
动作：
做
 你把它们都放在一个时间域中
结果：
你将你的敌人放置在一个时间场中，让他们以惊人的速度老化，直到他们一无所有，甚至连骨头上的灰尘都没有。  你爬下一组楼梯，只发现一个向上的梯子。您可以听到上方各种机器的声音，并谨慎选择从下方抓起的一小块附魔金属。剥去它所有的魔法属性，你把金属扔进你上方的攀爬竖井中，然后等待。  金属回落所需的时间不到一秒钟。它落在您的脚下，无需太仔细观察，您就可以看到嵌入其中的箭头。你听到嘶嘶声，金属似乎正在分解，你推断箭头涂有酸。  你只有一种选择。
梗概：
 你把它们都放在一个时间域中
--------------------
动作：
做
 你速度攀登
结果：
利用胸甲内的魔法，你将空气和地球结合起来，让自己移动得更快。从第一梯级开始，您开始爬上塔的其余部分，同时箭头从 Redinor 设计和制造的机器中射出。  你会发现移动速度比射出的箭还快很累。想要受到保护而不仅仅是拥有更快的速度，您会在楼层之间找到一个空间，没有射弹瞄准您。终止速度魔法，你会导致你身后的空气变得更加密集，从而形成一个隐形的盾牌。  继续攀登，您会听到箭在气盾上砰砰作响，但不敢回头，因为害怕让箭射中您的脸。能够移动得更慢也可以让你节省能量，为此，你很感激。  很快，你就到达了塔顶。在攀爬竖井的存在处，您会发现一个由锻造和魔法转化器组成的实验室。你可以看到房间中央的光之剑，钢索连接在剑身和剑柄上。你小心翼翼地在设备表中导航，努力不让任何人注意到你的存在，你伸手从监狱中取出力量之剑。然而，就在你接触之前，一张放在桌子上的羊皮纸引起了你的注意。  你仔细一看，发现他不仅要窃取光明之剑的力量，还要将其转化为黑魔法，将其放入已经拥有相当强大力量的力量之剑。  你会听到曾经处于休眠状态的机器轰鸣着复活的声音，你可以看到能量从光之剑流过钢索进入魔法转化器。  “找出我的计划是什么，不是吗，阿里克？” 一个病态的声音在你身后说。  拔出你的匕首，你转过身来，发现一个光头男子拿着一把术士法杖和一把剑，他的刀刃是黑色金属制成的。你知道这是雷迪诺。  “为什么？” 你问。“你为什么要这样做？”  “因为我和魔王和巫后做了交易，”雷迪诺说，他的脸上露出邪恶的笑容。“将光之剑的力量交给新的力量之剑，然后作为礼物献给魔王，让他征服阿克里亚洛克罗伊姆的精灵帝国，然后消灭妖精。之后，我就给我一个后宫，随心所欲。  “但抛开我的计划，你熟悉魔术师对决吗？”  “不是真的，”你回答，“但是当我摧毁你的屁股时，我会有更多的经验！”  雷迪诺举起他的法杖，发出了一个咒语，一个黑魔法球从法杖中喷涌而出，朝你飞来。  你跳开，用你的匕首对准他，召唤出一个光魔法漩涡。  “聪明的孩子，”雷迪诺评论道。“光明抵消黑暗，黑暗吞噬光明。”  “只要黑暗不在你身边，”你回答，“那么你就容易受到我最强大的武器的伤害。”  你的光之漩涡与雷迪诺的法杖接触，将它折成两半，将他从空中抛向墙壁。  Redinor 倒在地上，但他并没有因为不适而倒吸一口凉气。相反，他只是站起身来，将剑切换到之前握住他的手杖的手上。  “你知道这是什么吗，阿里克？” 他问道，指着那把黑色的刀刃。“是你毁灭的工具，影之剑！”
梗概：
 你速度攀登
--------------------
动作：
做
 魔术师的决斗第2部分
结果：
他冲向你，刀尖指向你的心脏。你立即准备跳到他的上方，但在你可以之前，你注意到他的刀刃充满了黑魔法。你没有跳过雷迪诺，而是冲到一边，他的剑尖砰地一声撞到了工作台上。  Redinor 将他的刀刃转向你并发射第二颗黑魔法球，这颗比第一颗更大更强大。这次无法躲避它，你举起你的匕首挡住了黑暗球体，用光向它充电。一旦你的刀刃接触到邪恶的魔法，它就会破碎。  “呜呜！” 你哭。虽然你的剑能够承受攻击的冲击，但它无法完全保护你。你被抛到空中，在你恢复之前，雷迪诺就在你身上。见你不设防，他将暗影之剑放在你的右臂上，砍在你的肘部。当你感觉到你的思想和手臂之间的联系永远被切断时，痛苦的尖叫从你的嘴唇中逸出。没有魔法可以治愈这样的伤口，即使是活火之力也无法逆转。  抓住你的树桩，你滚出雷迪诺的下一次攻击，他的刀刃击中了石地板。你发现自己正站在光之剑所在的基座上。当你被黑暗球体击中时，你的弓折断了，尽管现在它对你没有任何用处，不是失去你的手臂。  站起来，将电缆从光之剑上拉开，用剩下的手抓住它。你转向魔法转化器并挥动你的剑，在它的魔法容器中刻出一道深深的伤口，释放出光之剑的所有力量。光魔法飞回你的新武器，它的刀刃再次以新的强度闪耀。你看着一个黑色能量的小球向黑色飞去  雷迪诺在空中飞舞，他的剑举过头顶。举起你自己的，你挡住了他的向下斜线，让他飞了回来。用嘴从上衣上撕下一条布条，尽力阻止血液流动。  雷迪诺站了起来，不愿屈服。你没有让他恢复过来并再次攻击，而是向他冲锋，拒绝从你的打击中缓和下来。每次你将光之剑带到雷迪诺身上时，他几乎没有足够的时间做出反应并带着自己的剑与你的剑相遇。他很累，他一分钟都不能做。最后一击是你的。  你选择召唤火，而不是用光魔法为你的剑充电。你向后一跃，将你的刀刃指向雷迪诺，然后从刀刃中爆发出一道火焰龙卷风，将他包围。他在火焰中的尖叫对你来说毫无意义，因为他已经威胁到了整个 Anaria。  一旦雷迪诺的尖叫声停止，你就会使火焰旋风消亡。你的敌人只剩下灰烬和燃烧人肉的气味。你跪倒在地，再也站不起来了。然后，你将光之剑拖到膝盖上，并记得你的家人最后一次握住剑刃是什么时候。
梗概：
 魔术师的决斗第2部分
--------------------
动作：
做
 你闪回
结果：
那是 15 年前，那时你只有 5 岁。你父亲从第六次妖魔大战归来，他的凤凰在最后一战中阵亡。他的脸上，浮现出一抹永不散去的悲伤。  你是第一个跟他打招呼的，但就在那时你才发现有些不对劲。你的叔叔瑟林没有和他在一起，但他的剑，天空之剑，放在你父亲的腿上。从他的马上下来，你的父亲把你放在他的肩膀上，痛苦的笑容在他的脸上蔓延开来。  你妈妈和纳里克是下一个。你父亲问你母亲 Therin 的妻子在哪里，她告诉他她在庄园里。他带着你，走进客厅，在客厅里找到了她。  瑟琳的妻子格温来自人类王国。她的儿子是昆汀，几个世纪以来第一个半精灵。  把你放在客厅地板上，你父亲拿出了天空之剑。  “这是你的，”他对格温说。“你是他的妻子。等他长大了，你把它拿去送给昆汀是正确的。”  “不，”格温说，推开天空之剑。“造物主在骑士之初就明确告诉精灵，天之剑和光之剑只能留在凤龙宫。”  昆汀脸上充满希望的表情消失了。你知道他想成为下一个龙骑士，但这并不意味着。  塞林的葬礼结束后，沃里纳尔国王将光之剑和天空之剑妥善保管。不久之后，你和 Aercaena 开始花越来越多的时间在一起。  你们的婚约不是一出生就定的，而是在你们都15岁的时候，在你们彼此表白很久之后。
梗概：
 你闪回
--------------------
动作：
做
 你希望
结果：
你低头看着光之剑，欣赏着大刀和镶嵌在金剑柄中央的活火宝石。  然后你就会想起 Aercaena。你答应过她，你会回来的。召唤你剩余的力量，你让自己和光之剑从龙岛移动到皇宫，特别是在Aercaena的房间里。  你倒在地上，筋疲力尽。Aercaena 看到你就会尖叫。她的脸上洋溢着灿烂的笑容，但随后她注意到了你的手臂。  “带我去医务室，”你用憔悴的声音说。  她把你的残肢搭在她的背上，同时把你扶起来。她一半拖着你，一半抱着你，把你带到医务室，在那里你很快瘫倒在床上。在您陷入昏迷之前，您可以听到 Aercaena 与一群目瞪口呆的医务人员交谈。他们从你身上拿走你的胸甲和束腰外衣，还有光之剑。然后，只有黑色。
梗概：
 你希望
--------------------
动作：
做
 你第5话
结果：
你醒来发现自己还在你倒下的床上，只是舒服多了。你花点时间环顾四周，发现你父亲正坐在床边的椅子上，睡着了。  “父亲，”你说，抓住他的手臂轻轻摇晃。  他喘着气醒来，然后微笑着看着你。  “你醒了，”他说。“我必须说，当矮人对你动手术时，我们很担心，但他们向我们保证你会成功。我已经看到他们的工作成功太多次了，不能怀疑他们。”  “你是什么意思？” 你问。  你父亲伸手拉开毯子，露出一个包着绷带的东西，看起来是一只手的形状。  “他们修好了？” 你口吃。你看着你的父亲，脸上洋溢着灿烂的笑容。他不回答。当齿轮和活塞的旋转声在空气中弥漫时，你用你的新手挠了挠头。你停下来，机器的声音也停下来。  “那是什么？” 你问。“我睡了多久？”  “两个星期。”  “回答我的第一个问题。”  “他们无法解决所有问题，”你父亲开始说。“没有任何魔法能够真正治愈你所受的创伤。但在医治你之后，沃里纳尔国王派来的一群矮人来到这里，声称发现了一种新的魔法——金属。  “他们带来了……好吧，也许你应该自己看看，”你父亲说完。
梗概：
 你第5话
--------------------
动作：
做
 你透露
结果：
你撕开绷带，发现一只机械手贴在你的手臂上。每次您弯曲它时，精致机械的柔和而奇怪的放松声会从魔法强化钢板内部充满空气。  “什么力量？” 你问，凝视着闪亮的附属物。  “你是什么意思？” 你父亲好奇地问。  “是什么让它像现在这样移动？”  “你的思想，以及金属魔法的力量，”你父亲解释道。“这种新型技术，它是同类中的第一个。你很幸运得到了这份礼物。”  “幸运的？！” 你说，突然生你父亲的气。“因为我自己的愚蠢，我让雷迪诺把我的手从我的胳膊上砍下来。因为我的愚蠢，我比以前少了！”  羞耻的热泪开始从你的脸上流下来，弄脏了你衬衫的白色面料。  “你很幸运，因为那些矮人专门为你设计了这只手，”你父亲说，似乎对你出乎意料的爆发并不担心，如果不是沮丧。“他们本可以选择用木头为你建造一个简单的、非机械的替代品，但不，他们为你量身定制了这个。而且，你已经证明自己是我将成为的精灵的两倍，Aric。你征服了黑暗，这是许多人都没有声称的壮举。你应该感到荣幸，而不是生气。”  你不情愿地回答说，“我想是的。”
梗概：
 你透露
--------------------
动作：
做
 你以后.....
结果：
1周后……  你和 Aercaena 在她的房间里，这是你们第一个做爱的地方。  你深深地看着她绿色的眼睛，无法移开视线。你轻轻地吻她，然后她握着你的手。  “Aric……”当你离开时她叹了口气。  “是的？” 你试探性地问。  “只是后天，当你成为凤凰骑士的时候，我们应该结婚。我简直不敢相信已经6年了......确定我们是故意的对于彼此。”  几天前宣布您的婚礼将举行，而您却无法在远离 Aercaena 的地方度过一晚。  “嗯，要不要庆祝一下？” 你问，同样淘气的笑容在你脸上蔓延。  “天道之爱，你还用问吗？” Aercaena 说，她的手臂环住你的脖子，深深地亲吻你，以至于你的呼吸都被偷走了。  “我只是想我可能会，”你脱掉衣服说。
梗概：
 你以后.....
--------------------
动作：
做
 新凤凰骑士
结果：
第二天，你发现自己跪在沃里纳尔国王面前，他的剑轻轻敲击你的肩膀，他说：“凭借勇气和纯粹的决心，作为你与生俱来的权利，我，精灵帝国的沃里纳尔国王，请命名你，阿里克莱特森，新凤凰骑士。好好为阿纳里亚服务，你和你的房子将得到造物主的奖励。”  当你站起来接受你的新武器光之剑时，欢呼声响起。一个花童将它交给 Vorinar，后者将它交给你。那是用火纹装饰的皮鞘，你握住剑柄，将圣剑拔出，光芒漫天。  然后你会看到一个凤凰蛋，几乎可以孵化了。  你转身面向观众，将光之剑和凤凰蛋举过头顶，盛宴开始。不久之后，你和 Aercaena 逃到她的房间，在你们成为夫妻之前一起度过最后一晚。
梗概：
 新凤凰骑士
--------------------
动作：
做
 婚礼
结果：
第二天，你穿着白色西装，站在走道的尽头，Naric 在你身边，Mariannai 在另一边。然后，Aercaena 出现了，穿着一件纯白色的连衣裙。  她沿着过道向你走来，手里捧着一束白百合，脸上挂着你从未见过的最大笑容。  当她到达你身边时，Kerinetory 执行必要的仪式，并在用银丝带将你的双手绑在一起后，宣布你们为夫妻。  随后的庆祝活动持续了整整一周，刚好有足够的时间让矮人给您最后一份礼物。他们回来了，并为您展示了一套盔甲，其头盔的样式类似于凤凰头。感谢他们，你更仔细地检查了盔甲的其余部分，发现缺少正确的护手。你对自己微笑，弯曲机械手指，听着机械滴答作响。
梗概：
 婚礼
--------------------
动作：
做
 结束
结果：
Vorinar 把你拉到一边，让你为他讲述你的故事。你这样做，当你完成时，他问你一个重要的问题。  “现在暗影之剑在哪里，阿里克？”  杀死雷迪诺后，你还没有去寻找那把被诅咒的刀刃，这一认识让你心生恐惧。  “它肯定还在雷迪诺的塔里，”你恐惧地回答。  “那么让我们祈祷，当它被发现时，你已经准备好了，”沃里纳尔冷酷地说。“我看到战争在地平线上酝酿，这场战争将永远改变我们所知道的生活。光打败影子，影子吞噬光。你知道我的意思，阿里克。”  他消失在人群中，为了暂时忘记他的警告，你转向 Aercaena 和她连续跳舞几个小时，直到你再次消失在她的房间里。
梗概：
 结束
<end>
<start>
故事名称：
72
故事背景：
 你醒来后咧嘴笑了。你做到了。你的朋友打赌三辆车你不会睡在鬼屋里，然后活着出去。你肯定还活着。你环顾四周，看到闹鬼商店的巨型蜥蜴怪物。等一会儿！闹鬼的 Radio Shack 没有巨型蜥蜴怪物！它甚至没有那种奇怪的耳语声！    “攻击小猫！是的，继续攻击它！Iwan Napee国王！吃掉它是你的工作！我们将立于不败之地    你把自己推回角落。这绝对是一个房间，但这绝对不是闹鬼的Radio Shack。你开始咬指甲，这是一个坏习惯。但那是当你意识到你的指甲是爪子的时候！等等，什么！你看看你的手，呃……爪子……你也有用脚痒耳朵的冲动！你变成了一只小猫！你低头看你的肚子。你是一只小猫，是的，一只肥猫。对你太坏了！  再过一年！是的！是的！是的！拿走，拿走肥肉！它对我们一无所知！越不好奇    一只蜥蜴野兽对你说：“小猫！我们是野兽！我是伊万国王，我们所有的二十八种濒临灭绝的物种都会把你分开吃掉！” 他们都向你扑来，但你跳起来躲在他们身后。  更好！不！不要让它跑掉！它可能会知道我们的秘密！吃它，让我们都可以一年无敌！    你再次环顾四周，发现了其他几只用墙壁伪装的小猫。你也可以闻到它们的味道。他们在看着你。什么？！你自己想想，想办法逃跑。唔...  不要让它知道我们的弱点是番茄酱！不要让它知道！不要让它思考！别！”    你发现了三件事。桌子上的一根香肠里插着三把刀，角落里有一艘适合两只小猫的微型火箭飞船，墙上挂着一个大煎锅。你做什么工作？
--------------------
动作：
做
 你进入火箭！
结果：
  在野兽的牙齿咬断你的脖子之前，你立即冲进火箭。令您惊讶的是，火箭内有一只戴着墨镜的小猫在跳舞。看到他心烦意乱，你冲向控制板。你可以感觉到野兽在摇晃火箭。只有一件事要做。    你拨动开关和按钮，敲击控制板。在打击垫上敲击时，您不小心按下了“请勿打孔”按钮。哦哦。    跳舞的小猫丢下太阳镜和甜甜圈，盯着你看。“你刚才是不是——”    还没来得及耸耸肩，火箭就爆炸了，其中一个大块刺中了兽王伊万的左眼。哦哦！这不好。你被发射到窗外，但幸好你有降落伞！    你在天空中潜水，呼吸新鲜空气。啊啊啊啊好啊 然而，你的降落伞被一小块火箭撕成碎片。不好了！你疯狂地环顾四周。你想尝试降落在哪里？
梗概：
 你进入火箭！
--------------------
动作：
做
 你降落在附近的森林里
结果：
你在树的叶子上蹦蹦跳跳。你决定再弹几下。然后你意识到叶子没有弹性。谁在乎？你思考，然后在树叶上跳来跳去。  随即有些暴躁的声音喊道：“喂！这是私有财产！这些叶子是给手套厂的！等一下！停在那里！”    你从树叶上弹开并尽可能快地奔跑。警察小猫朝你跑来，注意到你肩膀上有东西。“哦……如果你是胖子，那你可以留下来。等一下，所有猫科特工部队的成员都肩上扛着蜥蜴的鳞片！”    “告诉我真相！” 警察小猫用拐杖指着你。
梗概：
 你降落在附近的森林里
--------------------
动作：
做
 不管它有多疯狂，你都说实话！
结果：
  你决定说实话。你告诉他一切，从你出生的那天到你敢吃奶酪的时间，到现在的时间。警猫瞪大了眼睛。    “哇，这是个故事，孩子！这绝对是真的！只有最高级别的警察才知道这一切。你是幸运的孩子。我是一个反对所有牺牲混乱的叛逆者。”    警察小猫咆哮着 FAT，它是 Feline Agent Troop 的首字母缩写。他们是保护地球免受被称为野兽的巨型蜥蜴怪物的小猫。他还告诉你，每年，小猫都会带走一个人，把他们变成一只小猫，作为祭祀野兽的祭品。他告诉你，牺牲只是为了在 FAT 试图找出他们所有的秘密时让野兽们拖延一会儿。    “我的名字是沃尔多，孩子。如果你需要警察，只需拨打我的电话号码。问题是，唯一可以给我打电话的公用电话是你所在的野兽塔。” 他给你一个电话号码。伟大的！    沃尔多继续带你去米滕村。
梗概：
 不管它有多疯狂，你都说实话！
<end>
<start>
故事名称：
73
故事背景：
童年  一拳砸在你的脸上，将你打倒在地。Gruzub站在你身边，笑着。  “马兹基尔！你跟谢泼德一样弱！” 当你跳起来时，他笑了。
--------------------
动作：
做
 你打他
结果：
你挥动拳头，但 Gruzub 迅速躲开并在你的胃部肘击你，将风从你的肺里吹走。在你设法滚开并回到战斗姿势之前，他又打了两拳。当你准备向他冲锋时，你听到一个低沉的声音。  “孩子们！你的妈妈在努力安抚小家伙，而你的兄弟在打羊。现在不是玩耍的时间。还有工作要做！在里面！” 你父亲吼道。
梗概：
 你打他
--------------------
动作：
做
 你进去
结果：
你赶紧冲进去，后面跟着你的孪生兄弟。你住在一个小木屋的小村庄里。幸运的是，你的父亲是马格拉什酋长，这让你可以睡在最大的小屋酋长小屋里。当你进入时，你看到你的父亲穿着一件粗糙的羊毛上衣，正在磨他的巨剑。在他的面前，是他那厚重的钢板铠甲，以及他的战利品。  “Mazkil，Gruzub，你打架太多了。妈妈想哄Dagden睡觉。”  “是的，爸爸。” 你们两个都回复。  “谁赢了？” 他问。  “我做到了！” 你们都说，然后瞪了对方一眼。  “你不知道？也许你战斗得不够。格鲁祖布，到河边去取水炖。玛兹基尔，磨快我的剑。我需要点燃壁炉。”  你走到剑前，开始在磨石上磨刀，同时看着你父亲的战利品：精灵匕首、萎缩的头颅、破旧的金盾、破碎的战斧、镶钉的狼牙棒、一系列部落项链和龙骨。  “爸爸？”  “是的？”  “能说说你的奖杯吗？” 你问。  “关于我的奖杯，我已经告诉过你很多次了。”  “再说一遍。”  爸爸笑了，你会喜欢这种刺耳的声音。  “你想知道什么？”
梗概：
 你进去
--------------------
动作：
做
 你精灵匕首（精灵）
结果：
“啊，匕首。我最喜欢的一个。精灵是一个“美丽”和“完美”的生物种族，他们不知道战斧和木斧。对他们所有人来说都是死亡。他们在诸如此类的事情上很愚蠢如何生火和如何打猎，但似乎喜欢哲学和阅读。死亡应该带走他们。不过，他们刀锋飞快，弓箭手好，这是我在追捕他们中的一群人时发现的进入我的领地。那把刀差点进入我的喉咙，然后我刺穿了那个挥舞着它的小混蛋。”
梗概：
 你精灵匕首（精灵）
<end>
<start>
故事名称：
74
故事背景：
你赶紧冲进去，后面跟着你的孪生兄弟。你住在一个小木屋的小村庄里。幸运的是，你的父亲是马格拉什酋长，这让你可以睡在最大的小屋酋长小屋里。当你进入时，你看到你的父亲穿着一件粗糙的羊毛上衣，正在磨他的巨剑。在他的面前，是他那厚重的钢板铠甲，以及他的战利品。  “Mazkil，Gruzub，你打架太多了。妈妈想哄Dagden睡觉。”  “是的，爸爸。” 你们两个都回复。  “谁赢了？” 他问。  “我做到了！” 你们都说，然后瞪了对方一眼。  “你不知道？也许你战斗得不够。格鲁祖布，到河边去取水炖。玛兹基尔，磨快我的剑。我需要点燃壁炉。”  你走到剑前，开始在磨石上磨刀，同时看着你父亲的战利品：精灵匕首、萎缩的头颅、破旧的金盾、破碎的战斧、镶钉的狼牙棒、一系列部落项链和龙骨。  “爸爸？”  “是的？”  “能说说你的奖杯吗？” 你问。  “关于我的奖杯，我已经告诉过你很多次了。”  “再说一遍。”  爸爸笑了，你会喜欢这种刺耳的声音。  “你想知道什么？”
--------------------
动作：
做
 你缩小了头（死灵法师的军队）
结果：
“啊，那个！我用比你大一倍的剑从一个大混蛋身上取下了那个。那个该死的死灵法师，我不记得他的名字了，玫瑰僵尸食尸鬼，骷髅，尸鬼，死亡骑士，幽灵，鬼魂，谁知道他在追求力量的过程中还有什么。他带领一小群死亡骑士来到这里，将一些兽人僵尸添加到他的收藏中。当他看到真正的兽人能做什么时，他跑得比鹿还快！哈！”<|endoftext| 
梗概：
 你缩小了头（死灵法师的军队）
--------------------
动作：
做

结果：
<|startoftext|
梗概：

--------------------
动作：
做
你赶紧冲进去，后面跟着你的孪生兄弟。你住在一个小木屋的小村庄里。幸运的是，你的父亲是马格拉什酋长，这让你可以睡在最大的小屋酋长小屋里。当你进入时，你看到你的父亲穿着一件粗糙的羊毛上衣，正在磨他的巨剑。在他的面前，是他那厚重的钢板铠甲，以及他的战利品。
结果：
  “Mazkil，Gruzub，你打架太多了。妈妈想哄Dagden睡觉。”  “是的，爸爸。” 你们两个都回复。  “谁赢了？” 他问。  “我做到了！” 你们都说，然后瞪了对方一眼。  “你不知道？也许你战斗得不够。格鲁祖布，到河边去取水炖。玛兹基尔，磨快我的剑。我需要点燃壁炉。”  你走到剑前，开始在磨石上磨刀，同时看着你父亲的战利品：精灵匕首、萎缩的头颅、破旧的金盾、破碎的战斧、镶钉的狼牙棒、一系列部落项链和龙骨。  “爸爸？”  “是的？”  “能说说你的奖杯吗？” 你问。  “关于我的奖杯，我已经告诉过你很多次了。”  “再说一遍。”  爸爸笑了，你会喜欢这种刺耳的声音。  “你想知道什么？”
梗概：
你赶紧冲进去，后面跟着你的孪生兄弟。你住在一个小木屋的小村庄里。幸运的是，你的父亲是马格拉什酋长，这让你可以睡在最大的小屋酋长小屋里。当你进入时，你看到你的父亲穿着一件粗糙的羊毛上衣，正在磨他的巨剑。在他的面前，是他那厚重的钢板铠甲，以及他的战利品。
--------------------
动作：
做
 你打败了金盾（人类帝国）
结果：
“盾牌？盾牌……啊，是的！盾牌！我从一个喝得太多，打得太少的花式骑士身上取下的。让我告诉你关于男人的事，小家伙，他们有很多，但他们“软弱、愚蠢、懦弱。它们很容易坏掉。它们是我们小老家的最大威胁，但它们忙于与精灵战斗，无暇与我的部落发生冲突。”
梗概：
 你打败了金盾（人类帝国）
<end>
<start>
故事名称：
75
故事背景：
你赶紧冲进去，后面跟着你的孪生兄弟。你住在一个小木屋的小村庄里。幸运的是，你的父亲是马格拉什酋长，这让你可以睡在最大的小屋酋长小屋里。当你进入时，你看到你的父亲穿着一件粗糙的羊毛上衣，正在磨他的巨剑。在他的面前，是他那厚重的钢板铠甲，以及他的战利品。  “Mazkil，Gruzub，你打架太多了。妈妈想哄Dagden睡觉。”  “是的，爸爸。” 你们两个都回复。  “谁赢了？” 他问。  “我做到了！” 你们都说，然后瞪了对方一眼。  “你不知道？也许你战斗得不够。格鲁祖布，到河边去取水炖。玛兹基尔，磨快我的剑。我需要点燃壁炉。”  你走到剑前，开始在磨石上磨刀，同时看着你父亲的战利品：精灵匕首、萎缩的头颅、破旧的金盾、破碎的战斧、镶钉的狼牙棒、一系列部落项链和龙骨。  “爸爸？”  “是的？”  “能说说你的奖杯吗？” 你问。  “关于我的奖杯，我已经告诉过你很多次了。”  “再说一遍。”  爸爸笑了，你会喜欢这种刺耳的声音。  “你想知道什么？”
--------------------
动作：
做
 你粉碎了战斧（矮人）
结果：
“啊，这个！我小时候和矮人打过，那时候我和你一样叫Youngblood。那天我获得了Magrash Shatteraxe的名字！矮人是小混蛋，看到一个会让你笑，但我爱他们！众神把他们弄成小丑来取笑，而矮人变得愤怒、固执、酗酒，他们会挥舞斧头！他们躲在隧道里，挖得太多，但我还是尊重他们。”<|endoftext| 
梗概：
 你粉碎了战斧（矮人）
--------------------
动作：
做

结果：
<|startoftext|
梗概：

--------------------
动作：
做
你赶紧冲进去，后面跟着你的孪生兄弟。你住在一个小木屋的小村庄里。幸运的是，你的父亲是马格拉什酋长，这让你可以睡在最大的小屋酋长小屋里。当你进入时，你看到你的父亲穿着一件粗糙的羊毛上衣，正在磨他的巨剑。在他的面前，是他那厚重的钢板铠甲，以及他的战利品。
结果：
  “Mazkil，Gruzub，你打架太多了。妈妈想哄Dagden睡觉。”  “是的，爸爸。” 你们两个都回复。  “谁赢了？” 他问。  “我做到了！” 你们都说，然后瞪了对方一眼。  “你不知道？也许你战斗得不够。格鲁祖布，到河边去取水炖。玛兹基尔，磨快我的剑。我需要点燃壁炉。”  你走到剑前，开始在磨石上磨刀，同时看着你父亲的战利品：精灵匕首、萎缩的头颅、破旧的金盾、破碎的战斧、镶钉的狼牙棒、一系列部落项链和龙骨。  “爸爸？”  “是的？”  “能说说你的奖杯吗？” 你问。  “关于我的奖杯，我已经告诉过你很多次了。”  “再说一遍。”  爸爸笑了，你会喜欢这种刺耳的声音。  “你想知道什么？”
梗概：
你赶紧冲进去，后面跟着你的孪生兄弟。你住在一个小木屋的小村庄里。幸运的是，你的父亲是马格拉什酋长，这让你可以睡在最大的小屋酋长小屋里。当你进入时，你看到你的父亲穿着一件粗糙的羊毛上衣，正在磨他的巨剑。在他的面前，是他那厚重的钢板铠甲，以及他的战利品。
--------------------
动作：
做
 你镶嵌了钉锤（Rebel Orcs）
结果：
“啊……狼牙棒。孩子，一些兽人坚持他们的部落。一些作为雇佣兵四处游荡，或者注册成为士兵。一些成为叛军，袭击者针对每个人类、精灵、矮人和其他任何阻碍他们的人。他们是疯狂的、固执的、嗜血的傻瓜。为了说服老克莱姆加入，我从他们身上取下了武器。我也拔掉了他的几颗牙齿，但我已经没有了。”
梗概：
 你镶嵌了钉锤（Rebel Orcs）
<end>
<start>
故事名称：
76
故事背景：
你赶紧冲进去，后面跟着你的孪生兄弟。你住在一个小木屋的小村庄里。幸运的是，你的父亲是马格拉什酋长，这让你可以睡在最大的小屋酋长小屋里。当你进入时，你看到你的父亲穿着一件粗糙的羊毛上衣，正在磨他的巨剑。在他的面前，是他那厚重的钢板铠甲，以及他的战利品。  “Mazkil，Gruzub，你打架太多了。妈妈想哄Dagden睡觉。”  “是的，爸爸。” 你们两个都回复。  “谁赢了？” 他问。  “我做到了！” 你们都说，然后瞪了对方一眼。  “你不知道？也许你战斗得不够。格鲁祖布，到河边去取水炖。玛兹基尔，磨快我的剑。我需要点燃壁炉。”  你走到剑前，开始在磨石上磨刀，同时看着你父亲的战利品：精灵匕首、萎缩的头颅、破旧的金盾、破碎的战斧、镶钉的狼牙棒、一系列部落项链和龙骨。  “爸爸？”  “是的？”  “能说说你的奖杯吗？” 你问。  “关于我的奖杯，我已经告诉过你很多次了。”  “再说一遍。”  爸爸笑了，你会喜欢这种刺耳的声音。  “你想知道什么？”
--------------------
动作：
做
 你问龙骨（龙）
结果：
“啊，头骨。龙是可怕的生物。它们有多种颜色，都拥有强大的技能。他们说龙语，许多人说我们的语言。有些很聪明，而有些由于多年与世隔绝而变得异常野性和狂野。它们的火焰往往和它们的鳞片颜色相同，喜欢囤积财宝，发动战争和破坏。它们是孤独的生物，龙。如果你杀了一只，戈尔戈克会高兴地看着你。”<|endoftext| 
梗概：
 你问龙骨（龙）
--------------------
动作：
做

结果：
<|startoftext|
梗概：

--------------------
动作：
做
你赶紧冲进去，后面跟着你的孪生兄弟。你住在一个小木屋的小村庄里。幸运的是，你的父亲是马格拉什酋长，这让你可以睡在最大的小屋酋长小屋里。当你进入时，你看到你的父亲穿着一件粗糙的羊毛上衣，正在磨他的巨剑。在他的面前，是他那厚重的钢板铠甲，以及他的战利品。
结果：
  “Mazkil，Gruzub，你打架太多了。妈妈想哄Dagden睡觉。”  “是的，爸爸。” 你们两个都回复。  “谁赢了？” 他问。  “我做到了！” 你们都说，然后瞪了对方一眼。  “你不知道？也许你战斗得不够。格鲁祖布，到河边去取水炖。玛兹基尔，磨快我的剑。我需要点燃壁炉。”  你走到剑前，开始在磨石上磨刀，同时看着你父亲的战利品：精灵匕首、萎缩的头颅、破旧的金盾、破碎的战斧、镶钉的狼牙棒、一系列部落项链和龙骨。  “爸爸？”  “是的？”  “能说说你的奖杯吗？” 你问。  “关于我的奖杯，我已经告诉过你很多次了。”  “再说一遍。”  爸爸笑了，你会喜欢这种刺耳的声音。  “你想知道什么？”
梗概：
你赶紧冲进去，后面跟着你的孪生兄弟。你住在一个小木屋的小村庄里。幸运的是，你的父亲是马格拉什酋长，这让你可以睡在最大的小屋酋长小屋里。当你进入时，你看到你的父亲穿着一件粗糙的羊毛上衣，正在磨他的巨剑。在他的面前，是他那厚重的钢板铠甲，以及他的战利品。
--------------------
动作：
做
 你不要再问奖杯了
结果：
“我完了，爸爸！”  爸爸拿起刀片，舔了舔边缘。  “是的……锋利到可以喷出龙血。干得好，玛兹基尔。现在，去取水果。”
梗概：
 你不要再问奖杯了
--------------------
动作：
做
 四年后...
结果：
“你们在这个星球上已经十四年了，你们什么都没学到，孩子们，除非你们见过我和丹达尔抓过一头野猪！”  你和 Gruzub、你的哥哥 Bagig 和他的朋友 Dendar 在树林里散步。你的腰带上有一把小铁刀，手里拿着一把弓。到目前为止，在你短暂的生命中，你只吃过鹿、山羊和鸡，但今天之后，你就可以享用你帮助杀死的野猪了。  “在你第一次狩猎时，吃鹿的粪便来获得它的气味是一种传统。” 丹达尔评论。“这个大家都知道。”  丹达尔和巴吉格停了下来，单膝跪地，指着一些小粪便。  “继续，Gruzub，Mazkill。挖进去。”
梗概：
 四年后...
--------------------
动作：
做
 你吃屎
结果：
你双膝跪地，闭上眼睛，迅速吞下一小块药水。Bagig 拍了拍你的头，向 Gruzub 点点头。Gruzub 也这样做了，Dendar 大笑起来。  “你们两个是白痴！” Mazkil 和 Gruzub Youngblood 正在吃鹿粪。”  当你的脸变红时，他们会笑。你张开嘴冲他们大喊大叫，但随后就僵住了。您在一条看不见的小溪边发现了一只美丽的鹿。你抓住你的兄弟，指向它。  “啊，很好看，马兹基尔·施泰特。让我们抓住它，丹达尔。”  “我们不能分心。我们来这里是为了打野猪。”  “我们会抓住鹿和野猪！” 巴吉哭着追赶鹿。  鹿突然跑了起来，巴吉和丹达尔迅速跟了上去。  “留在这！” 巴吉离开时冲你大喊大叫。
梗概：
 你吃屎
--------------------
动作：
做
 你留在那里
结果：
你耐心地站在看着你的 Gruzub 身边。  “所以你知道，奥拉尔是我的。” 他平静地说。  你考虑一下。Oraal 是一个胖而懒惰的女孩，她是剑匠的女儿。  “欧拉尔？她父亲有没有答应你，如果你在她的腿间爬行，就会得到一把好刀？你傻笑。  “嘿！她已经宣布了她……！” 在他睁大眼睛之前，他开始了。
梗概：
 你留在那里
--------------------
动作：
做
 你问怎么了
结果：
你张开嘴想说话，但你的背部被击中并在空中飞了起来。你摔倒在地，你的头撞在树根上，鲜血直流。当你面对一头准备再次冲锋的大野猪时，你颤抖着站起来，拔出你的刀。  “小心！” 格鲁祖布喊道，跑过去帮忙，但很明显他的速度太慢了。  野猪冲向你，它的象牙在你附近看起来非常锋利......
梗概：
 你问怎么了
--------------------
动作：
做
 你滚到一边
结果：
你滚到一边，勉强躲过野兽獠牙的刺痛。当它跑过时，你拿着刀向前一跃，切开厚厚的皮毛，抽了相当多的血。它尖叫着，然后向前跑去，再次转身准备另一次冲锋。
梗概：
 你滚到一边
--------------------
动作：
做
 你又躲了
结果：
野猪冲锋时，你试图滚到一边，但这一次它已经做好了准备。你大喊大叫，因为它的象牙划伤了你的身体，造成了巨大的伤口。
梗概：
 你又躲了
--------------------
动作：
做
 你继续
结果：
Gruzub 冲过来，用他的匕首刺中了野猪，让你有足够的时间跳起来。你冲向野猪，反复刺伤它的脖子。它会尖叫，但在它能够抵抗之前很容易被杀死。它因你的壮举而死。
梗概：
 你继续
--------------------
动作：
做
 你欢呼吧，敌人被征服了！
结果：
你把脚搁在野猪的獠牙上，大笑起来。  “哈！我杀了野猪！”  “嘿！” 格鲁祖布喊道。“我帮助了。”  Dendar 和 Bagig 冲出树林，一只鹿跨在他们之间。  “我们抓到了鹿。我敢打赌……” 他们停下来，注意到了那头野猪。“诅咒死神，这是一头野猪吗？”  你得意地点点头。  “死亡之首，玛兹基尔，你让我印象深刻。你不再叫玛兹基尔幼血，现在你是玛兹基尔野猪！” 巴吉笑道。  你骄傲地微笑，知道今晚你会吃野猪肉。
梗概：
 你欢呼吧，敌人被征服了！
--------------------
动作：
做
 一年后...
结果：
“Mazkil Boarsbane！Gruzub Fastfoot！我们走。” 爸爸喊道。  你迅速跟随你的父亲走出你的小房子，来到连接村庄的小土路上。  “孩子们，你们做得很好。当我看到你们在战斗中成为最好的哈克爪拳时，我感到非常自豪，我给你们准备了一份礼物。”  你深情地微笑。Harkor 侮辱了你的兄弟 Bagig 和 Dendar。他们最近才被一名死灵法师军队残余的死亡骑士杀死，而你确保 Harkor 为他的侮辱而受苦。当你和 Gruzub 完成时，他的脸已经塌陷了一半。  你父亲递给你们每个人少量的金币。  “丹达尔·箭眼今天要去里弗顿。他要推车去取一些东西来帮助我们度过冬天。推车去享受一下吧。”  你感谢他，急切地数着你的硬币。25枚金币，都为你骄傲地闪耀。  “走吧，孩子们。尽情享受吧。”
梗概：
 一年后...
--------------------
动作：
做
 你前往里弗顿
结果：
在与丹达尔一起长途跋涉到里弗顿之后，丹达尔主要是在侮辱你和格鲁祖布，你最终到达了小镇。您会立即找到多种方法来花费您的宝贵硬币。镇上较贫穷的地区有一家妓院，一家满是您想品尝的美味佳肴的大商店，一个小赌局和一家小酒馆。
梗概：
 你前往里弗顿
--------------------
动作：
做
 你离开里弗顿
结果：
用完金币后，您将返回丹达尔的购物车。不幸的是，您发现自己身处城镇的贫困地区，显然走错了路。当你穿过一条小街时，一个声音在喊叫。  “你好！我们有点迷茫吧？” 一个声音在哭。  你转身，面对三个拿着刀的人。  “滚蛋。” 你生气地哼了一声。  “‘滚蛋’，他说。真是个愤怒的兽人。”  身后传来一个声音说道。  你转过身来，看到又有两个男人挥舞着刀。  “听着，先生。把你的硬币给我们，我们会看到你找到你要去的地方。”
梗概：
 你离开里弗顿
--------------------
动作：
做
 你向男人收费
结果：
你向前奔跑，挥舞着你的刀片。你砍断其中一名男子的喉咙，他向后倒下。第二个人深深地割伤了你的肩膀，你抓住他的头在墙上反复地砸，把它压成纸浆。你感觉到另一把刀划伤了你的背部，你大喊大叫，转身刺穿另一个人的眼睛并杀死他。剩下的两个人看上去有些紧张，但一个人却是鼓起勇气向前跑去。他向前俯冲，将刀刺入您的手臂，导致您的刀落下。你用另一只手抓住他，在他尖叫时用拇指将他的眼睛推过他的眼睛，然后跺着他的头，直到他在地板上留下污点。到那时，最后一个人已经离开了，他跑得最快。
梗概：
 你向男人收费
--------------------
动作：
做
 你崩溃
结果：
你砰的一声倒在地上，失去了知觉。当你醒来时，你在 Dendar 的手推车后面，Gruzub 就在你身边。  “发生了什么？”  “你杀了很多人，晕倒了，我把你拖过来了。”  “啊。那我还活着。很好。”  “等我们回到村子里，我们会给你医疗帮助。”  “好的。” 你咕哝。  “对付小偷干得好，玛兹基尔。你已经证明了自己是一个真正的兽人。”
梗概：
 你崩溃
--------------------
动作：
做
 一年后...
结果：
兽人部落习俗很简单。酋长的儿子们打架，当酋长被杀或达到四十时，获胜者接替他。爸爸刚满 40 岁，所以这是你一生都在为之准备的东西。你坐在战士之神戈尔戈克神殿前的格鲁祖布旁边，默默祈祷。  “我会尽量不杀你，你知道的。” 格鲁祖布轻声说道。  “我尽量不杀你。” 你回复。  “爸爸杀了他的兄弟。” Gruzub 笔记。“对于我们中的一个人来说，死亡可能是平静的。”  “爷爷没有杀他弟弟。” 你补充。  “说得好。不管怎么说，我爱你。你是我的兄弟，我会为被你杀死而感到自豪。”  “嗯，我很伟大，很强大。我杀死的每个人都应该为此感到自豪。” 你轻笑。  “我收回，我要杀了你，你这个混蛋。”  爸爸来了，你们俩都笑了。他悄悄地取下他的部落珠子，将它们披在神殿周围。  “啊。我的脖子感觉光秃秃的。” 他叹了一口气。“孩子们，明天将是你们生命中最重要的一天。你们中的一个将成为胜利者和酋长，另一个将倒下并可能死去。我只是想让你们都知道，我对你们感到骄傲。”  你努力不流泪，顺便说一下，Gruzub 很紧张，你知道他也在挣扎。  “我一直像我父亲对待我一样对待你，严厉但充满爱心。无论你成为酋长、战士、雇佣兵，甚至是一个抱怨的面包师，你都会是有史以来最伟大的。”  你父亲点点头，将他的大剑放在神殿前。  “很晚了，去吧，睡觉，休息。”  你点点头，站起身开始向小屋走去。当你走的时候，Gruzub 开始轻笑。  “什么？” 你问。  “你还记得我们小时候试图用鸡毛制作滑翔机的时候吗？”  你笑。  “而我们站在山顶上，你正准备跳下去。” 你补充。  格鲁祖布微笑着点点头。  “当你意识到鸡不能飞时，你把我拉了回来。” 格鲁祖布微笑。  “哈！你会死的！还记得我们抓到第一头野猪的时候吗？” 你微笑。  “是啊。那天晚上我吃了太多的野猪，我差点吐了。”  “那是蜂蜜酒，格鲁祖布。”  “我很怀念那些日子。” Gruzub 点点头。  你到达小屋，拥抱了 Gruzub。  “祝你明天好运。” 你说。  “祝你好运。”  你们都去睡觉了，对明天感到害怕和紧张。
梗概：
 一年后...
--------------------
动作：
做
 第二天...
结果：
你站在 Gruzub 和 Gorgok 神殿旁边，全身披着镀钢盔甲。神父金瑟站在神殿旁边，手里拿着两把短剑。  “Gorgok！看好这场战斗，请祝福这些战士。看好这场战斗，选出最伟大的酋长！” 牧师哀号。  他拿出两把剑，你抓起一把。Gruzub 抓住另一个。  “战斗开始！先让对方站不住的胜利！”  你采取了战斗的姿态，就像 Gruzub 一样。在你们俩挥动刀片之前，你慢慢地向前移动。碰撞时火花四溅，战斗开始。你击中了 Gruzub 的胸口，同时他向后跌跌撞撞地击中了第一击。他先抽血，砍开一小块没有保护的手臂。很明显，你是最优秀的战士，Gruzub 努力躲避你的攻击。然后，命运拨弦。
梗概：
 第二天...
--------------------
动作：
做
 你采
结果：
一只老鹰，在你的上方，从高处扔下一只小乌龟，希望它的壳会在地上碎裂。乌龟撞到你的头上，让你措手不及。格鲁祖布利用你的困惑，向前迈出一步并刺出他的剑。刀片进入你的胸膛，Gruzub 小心地避开你的器官，但刺入的深度足以让你尖叫。当他退出时，血液喷涌而出，你挣扎着站起来。  “命运似乎不喜欢马兹基尔。” 牧师大声记笔记，尽管你几乎不听。  Gruzub 继续攻击，而你几乎无法保护自己。最终，他踢你的腿，你向后倒下。这会让你的喉咙暴露在外，Gruzub 可以轻松地割伤你的喉咙，确保你摔倒而永远不会起来。
梗概：
 你采
--------------------
动作：
做
 你试图恢复战斗姿态
结果：
令你惊讶的是，格鲁祖布犹豫了，然后再次摆出战斗姿态，让你获得一个防御阵地，保卫你的喉咙并阻止你的死亡。你的能量逐渐减弱，你决定用最后的努力打败 Gruzub。他挥舞着他的剑在你的腿上，试图让你倒地，但你挡住了枪，头撞到了他。他向后倒下，你挥舞着你的刀，狠狠地砸在他的头上。他的头盔飞向空中，头部和颈部无人看管。你知道你没有足够的精力继续战斗。
梗概：
 你试图恢复战斗姿态
--------------------
动作：
做
 你斩首格鲁祖布
结果：
你咆哮着挥舞着你的刀刃。你的剑与他的脖子相连，他的头掉在了地上。你跪下，看着死去的兄弟。你几乎无法理解牧师抓住你的手举起它，大声宣布你是胜利者。爸爸走过去，将部落酋长的珠子和项链挂在你的脖子上。妈妈走出去，轻轻地亲吻你的头，然后将格鲁祖布的眼睛闭上，看着他被斩首的头。牧师将尸体运走烧毁，以确保它能够进入来世。你努力不为你的兄弟哭泣，而爸爸跪下来和你说话。  “你现在是酋长了，玛兹基尔。红刃族的领袖玛兹基尔红刃酋长。你将带领部落走向伟大。今晚，我们庆祝。我们庆祝你成为酋长，我们庆祝伟大的战斗，我们庆祝你兄弟的旅程来世。他打得非常好，我敢肯定戈尔戈克本人就是格鲁祖布的侍酒师。”  你点头。你要走的路已经确定。成为雇佣兵或掠夺者的梦想已经一去不复返了。现在，你是酋长。
梗概：
 你斩首格鲁祖布
--------------------
动作：
做
 你继续
结果：
酋长之路  你坐在大厅的小木制酋长宝座上。部落项链和珠子挂在你的脖子上，由于 Gruzub 死后的愧疚和悲伤，你感觉比它们重得多。爸爸彻底放弃了酋长的角色，把所有的责任都交给了你，带着妈妈去了山上的一个小农场，让你负责。尽管如此，他还是给你留下了两个中尉和顾问，长老博士和 Thraka Flameborn。  博士长老是一位年迈的兽人，是你们村子里最年长的。她是一个传统主义者，她对过去战士为荣誉而决斗和农场是用锄头而不是骡子和驴手工耕种的日子有着美好的回忆。她重视古老的价值观，如荣誉、孤立主义和保持村庄道德和传统。  Thraka Flameborn 是博士的对立面。他是为数不多的兽人法师之一，擅长火术和火焰魔法。他是一个非常现代和进步的兽人，他希望村庄的工业化和现代化以及与外界建立更好的关系。  两人进入大厅，并开始接近你。博士长老在他作为战士的时代就穿着古老、尘土飞扬的盔甲，脸像皱巴巴、腐烂的李子，而瑟拉卡·烈焰伯恩是一个更年轻、更矮小的兽人，看起来像一个穿着他父亲的红色法师长袍玩装扮的孩子。  呵呵。也许你还在因为你兄弟的死而对这个世界充满怨恨和愤怒。  “恭喜你晋升为酋长，玛兹基尔酋长。” 博士长老高兴的说道。  “我哥刚刚死了。”  “哦……是的，对不起，酋长。” 医生道歉。  “什么问题？” 你问。  “Jagik Longstride 在东部森林发现了袭击者。她说他们已经在那里露营了至少三天，袭击了周围的农场和市场大篷车。” 特拉卡说。  “那我该怎么办？” 你问。  “你应该拿起你的剑，带领我们的战士消灭他们。” 博士长老说。  你拿起你父亲的长剑，或者你现在的长剑。这是一把巨大的钢刃，上面刻有兽人符文。当您的曾祖父用精灵之盾击碎他的家族剑时，您的家族已经传承了四代。  “男人们在哪里？”  “在军械库。” 特拉卡补充道。
梗概：
 你继续
--------------------
动作：
做
 你前往军械库
结果：
你将剑背在肩上，开始向军械库进军。兽人全都站在周围，穿着板甲和链甲，挥舞着剑、斧头和狼牙棒。他们以热切和嗜血来回应你的到来。  “啊！酋长来了！战斗的时间到了！” 其中一个兴高采烈的说道。  由于您的年龄，您知道您很快需要负责并展示您的主导地位。  “好吧，伙计们！我们有杀戮要做！在我的带领下！” 你喊。  你开始向东部森林进军，然后是兽人。有了这个，你开始带领你的战争党走向流血。
梗概：
 你前往军械库
--------------------
动作：
做
 两个小时后...
结果：
你在远处发现了烟雾，袭击者可能在那里扎营。  “兽人！” 你大声耳语。“武装起来！我们将把恶魔消灭到最后一个人。”  你慢慢地向前走，越过树林越远。你到达一个小空地的边缘。有一个很大的开口，里面有几十个帐篷。一群大约 30 名身穿锁子甲、挥舞着斧头、短剑和狼牙棒的兽人。你向各个兽人下达了一些安静的命令，以瞄准各个侧翼，以确保没有一个袭击者幸存下来。然后，你举起你的剑。  “收费！” 你咆哮着，向前冲刺。  突袭者很快就措手不及，抓起附近的任何武器并举起防御。你挥舞着你的剑，它咬住了他们的一个脖子，一扫就斩了他的头。你一脚踢到地板上，一脚快速踢到头部，将他撞倒在地。你举起剑向下刺，刺穿袭击者的胃。几秒钟后，战斗就结束了。掠夺者很快被消灭到最后一个兽人，没有一个活着的人。  “这比我希望的要快。” 兽人的评论之一。  “命令，酋长？” 另一个问，转向你。  “烧掉帐篷和尸体，带走任何值得带走的东西。” 你回复。  “是的，马兹基尔酋长。”  你的手下很快开始从死去的兽人身上取下盔甲、武器和珠宝，并将他们的尸体包裹在帐篷里。一旦处理完所有尸体，他们就会点燃包裹着的尸体，尸体很快就开始燃烧。你嗅着空气，闻到炙烤肉的美味。  “酋长！我数了数床位和尸体的数量。死了二十个掠夺者，但有八十多个床位。”  “还有更多！我们相信目前至少有六十多个袭击者正在执行任务。命令，酋长？”  兽人之一，你带来的为数不多的弓箭手之一，卡尼姆·达克威特，向前走了一步。  “长官，突袭者们会又饿又累。他们很快就会到的。我们可以埋伏。其中一棵树上有一个很好的有利位置……”  “胆小鬼！你的荣誉呢，孩子？” 另一个兽人，Jakku Bearsbane，咆哮着。“我们并没有放弃所有的荣誉和理性，而是像以前那样躲起来！我们找到袭击者，把他们消灭到最后一个人。”
梗概：
 两个小时后...
--------------------
动作：
做
 你回村
结果：
“诅咒诸神，我不会在冰冷、空旷的森林里浪费我的时间，等待可能数天、数周甚至数周的袭击者回来，同时像他妈的花栗鼠一样吃坚果和浆果。我们前往回村子吃一顿热饭，喝上一大杯。”  “是的，酋长。” 兽人都吠了回来。  你擦掉湿草地上长剑上的血迹，然后转身开始长途跋涉回家。
梗概：
 你回村
--------------------
动作：
做
 你回到村庄
结果：
第二天，你走在街上，Thraka 和 Doct 暂时管理你的工作。你调查你的村庄。孩子们在街上吵架，老人在喝酒，大人在工作。一切都很好。你自己想想。你注意到一个年轻的兽人女人，她的名字你还没有学过，当你注意到她是多么美丽时，你的心中会感到一阵剧痛。你在另一个地方感到一阵剧痛，但这既不在这里也不在那里。你意识到酋长的职责之一，也许是最好的职责，就是拥有一个王位继承人并结婚。你会尽快找到一个人。不过不是今天。你继续在村子里闲逛，在你注意到小镇的边缘，一条大篷车的踪迹正在逼近。你挑了挑眉毛，因为在接下来的几天里没有预定的大篷车到达。你走上前，惊讶地发现商队不是你习惯看到的兽人。他们都是男人。通常有几个人与经营商队的兽人混在一起。你走向大篷车。  “喂！那你是谁？” 你大声问。  船上的人类穿着红色的布料，上面绣着金鹰标志。  “您好！我是乔治·拉特斯，我是人类王国的商人。”  “我认得这个印记。你想要什么？”  “我是个商人，好心的先生。兽人以他们的钢铁制品而闻名，我有幸与一些兽人雇佣兵一起工作。他们的刀刃、斧头和狼牙棒是无与伦比的，除了精灵刀刃，它们很容易找到作为一个诚实的商人。你碰巧找到了。” 乔治眨着眼睛说。  “你要买刀片？”  “买？不完全是。我怀疑你对我的黄金有多大用处。我想交换，易货，交易。”  “为了什么？”  “我们有很多东西可以交易。食物、饮料、钢铁、铁、羊毛、珠宝、黄金、白银等等。我们希望在这里和帝国之间开辟一条贸易路线。” 乔治咧嘴一笑。  你皱眉。商人很容易利用像你这样的不起眼的村庄。该村还致力于农作物、农场工作和一般自给自足。为了增加你的锻造和武器产量，你需要牺牲你的自给自足。尽管如此，它仍然可以增加您村庄的利润和生活水平。
梗概：
 你回到村庄
--------------------
动作：
做
 您同意与人类王国进行贸易
结果：
“是的。是的……我喜欢这个计划。我会扩大铁匠铺，开始为人类王国生产武器。”  “啊！太棒了，先生！” 乔治高兴地回答。“我保证，你不会后悔的。我会增加来这里的大篷车的数量，并在前几名塞满一点……礼物，表示感谢。我从来没有过麋鹿、鳟鱼或羔羊，您会喜欢大篷车的。”  “我们开始生产武器需要一些时间，但一旦我们开始生产，我们就能生产出相当多的武器。”  “嗯，不错，不错。” 乔治咧嘴一笑。  你协商了一些小细节，并为每个商人提供了一张床和蜂蜜酒，但他们礼貌地拒绝下山。尽管 Giorgio 很友善，但很明显，大多数其他商人和守卫都因为在兽人领地如此之深而感到不安。不过，您认为这笔交易对红刀队非常有利。
梗概：
 您同意与人类王国进行贸易
--------------------
动作：
做
 三天后...
结果：
你坐在大厅的宝座上，在一场庆祝达迪克酋长死亡的盛宴中，你的曾祖父被精灵刺客残忍地刺死。尽管手无寸铁，感到惊讶，而且年纪很大，但他还是进行了一场盛大的战斗。二十个精灵进入这个非常大的大厅刺杀他，三个出去了。Thraka 和 Dokt 站在你的两边。这一次，他们都同意你应该做什么，尽管 Thraka 的诚实得多残酷。  “找个女孩来操。” 他说。  “Thraka Flameborn 的意思是……”  “让你的家伙进入一个女孩。” 对于 Dokt 的尴尬和沮丧，Thraka 大笑起来。  “酋长，每个酋长都需要一个可以与之分享灵魂的人。你需要一个伴侣。” 多克特说。  你调查房间。你看到一个年轻的兽人女孩在人群中跳舞。她又小又可爱，你会短暂地进行眼神交流。她给了你一个轻浮的眨眼。一个漂亮的女孩会很好地帮助你度过寒冷的冬夜。  利用饮料和食物是一个高大的战士。她的头被剪短了，侧面有一把大而令人印象深刻的刀片。战士是您可以作为伴侣联系和尊重的人。  在对面（房间和方向），一个年轻的兽人静静地站着，手里拿着一本皮书。他看起来很聪明，但也有柔和的五官和甜美的笑容，他很快就向你闪现。  最后，有一个巨大的节拍，一个兽人拿着一把可以一击将马劈成两半的刀片靠在墙上。你认出他是 Ironsoul，一位出色的战士，以在妓院度过大量时间与选择在妓院工作而不是在战场上工作的兽人一起在妓院中度过而臭名昭著。
梗概：
 三天后...
--------------------
动作：
做
 你和跳舞的兽人说话
结果：
你走向跳舞的兽人，微笑。  “你好。”  “你好。” 她兴高采烈地回答。  “我是马兹基尔酋长。”  她咯咯地笑。  “显然。我确定我知道酋长的名字。”  “啊好。” 你回答，尴尬。  你意识到，虽然你在战争艺术方面非常熟练和勇敢，但你却很不擅长调情。谢天谢地，她更好，也很感兴趣。  “我是萨鲁特。所以，你想喝一杯吗，马兹基尔？”  你急切地点了点头，然后走向饮料台。
梗概：
 你和跳舞的兽人说话
--------------------
动作：
做
 您继续与 Sarunt 共度时光
结果：
在接下来的几个小时里，你和你的新朋友聊天。萨伦特非常聪明和性感，几乎与你完全相反。你会确保你们的关系继续下去并发展成可能是繁荣的婚姻。
梗概：
 您继续与 Sarunt 共度时光
--------------------
动作：
做
 四个星期后...
结果：
当 Thraka Flameborn 和长老 Dokt 向您讲述村庄的事态时，您坐在宝座上，将头枕在刀刃上。  “亚历山大学院的管理发生了变化。他们已经开始接受兽人学生了。” Thraka 对你说。  “嗯，这对种族关系很好，但红刀会在意什么？”  “如果你在学院工作，可以找到更多有利可图的工作。我们可以大大改善他们的生活。”  “这些工作会使这些人无法从 Red Blades 中获利，花费大量金钱，而且他们很可能不会因为是 Orcs 而获得这些工作。这些学生将无法获得这些工作，他们也不会”没有教过如何耕种或战斗，所以当他们没有工作回到这里时，他们无法在这里工作。”  “长老夸大其词了。有很多工作没有找到，尤其是在兽人方面。在亚历山大学院学习意味着我们的孩子会过上更好的生活。”  你简要地考虑一下这个想法。也许年轻的兽人在学院里和之后的生活会更好，但这肯定会削弱部落的规模，也许在歧视阻止他们找到受过教育的人后，兽人将无法从事体力劳动或找到实际工作的能力工作。
梗概：
 四个星期后...
--------------------
动作：
做
 你派年轻的兽人去学院
结果：
您决定将这些年轻的兽人送到学院。您希望他们过上比您和您的祖先更好的生活，并确保兽人不会被排除在教育界之外。
梗概：
 你派年轻的兽人去学院
--------------------
动作：
做
 五周后...
结果：
你坐在王座上，看着狩猎周期。双子点是很好的狩猎场，但它可能会导致死骨部落之间的战斗，他们也使用该地区。你可以派猎人去那里，而不是派猎人去那里，或者第三种也是迄今为止最好的选择，倒在你自己的剑上，结束比任何其他兽人经历过的轮作或狩猎区更糟糕的痛苦考验。  你听到外面的叫喊声，市政厅的门被踢开了。一群六名兽人出现，拖着一个被残忍殴打的人。  “酋长！我们在我们的领地发现了一个人，山羊混蛋。” 一个兽人大喊，把这个人扔在你面前。“他似乎已经狩猎我们的鹿和野猪好几个星期了。”  “解释你自己，人类，在我释放我的战士来撕裂你之前。”  “先生，请。” 他说，乞求。“我来自埃克格莱德村。它被精灵突击队摧毁，我们被迫逃离。我们中的许多人前往山丘和山脉，以躲避精灵的袭击，并在那里建立了小营地。我只是想打猎养活我的家人。”  “先生，有吩咐吗？” 一个兽人问你。“我要不要抢他的头？”
梗概：
 五周后...
--------------------
动作：
做
 你处决了侵入者
结果：
“嗯……营地在哪里，侵入者？”  “先生，如果我告诉你……”  “不要主持知道我是谁或我会做什么，侵入者。”  “他们在 Morinspeck 矿场，长官。”  “好的。”  你站起来，挥动你的刀片。男人来不及眨眼，头就掉在地上，滚到地板上。你转向你的男人。  “派战士到 Morinspeck Miens。把他们赶出去，杀死任何抵抗或拒绝去的人。”  “是的，酋长。” 他们兴高采烈地说，跑去寻找盔甲和武器。  “嗯，这个问题就解决了。” 你想，把头踢到一边。
梗概：
 你处决了侵入者
--------------------
动作：
做
 五周后...
结果：
“酋长！酋长！”  “是的？” 你问。  你遇到了一个年轻的兽人，你的表弟，他让你想起了格鲁祖布。你感到内疚，在决定为了纪念 Gruzub 之前，如果他提出新井的位置或是否建造新的石头或木头马厩，你将杀死这个 Orc。  “凯斯巢穴发生了一场灾难。”  “灾难？这是一个强烈的词。”  “没错，一群丧尸和一只栖息在山上的红龙交战了。”  “如果死亡与毁灭在路上相遇。” 你引用，记得你小时候读过的几本书之一。  “什么？” 兽人哼了一声。  “这首诗，死神在路上遇到了龙之母。他们争论自己的角色，死神说他的工作是如何防止人口过剩的必要性，而龙之母说她防止帝国消灭所有......我他妈的在做什么？我不是在给你解释儿童诗。”  “对不起酋长。勇士队建议你在那里领导一个派对。”  “做什么？”  兽人耸了耸肩。
梗概：
 五周后...
--------------------
动作：
做
 你率领军队前往凯斯巢穴
结果：
“集结武士。” 你说。“给我找来一群六十名渴求鲜血的武者。”  您已经召集了小组，然后迅速开始上山。大约过了一半，你开始后悔了。  “天气很冷，我的脚很痛，我他妈的累了。” 你在山上跋涉时咕哝着。  “该死的，玛兹基尔。” Urug Eaglebow 说。  你往山上看更远，听到死者的嚎叫和刺耳的声音，以及巨龙的咆哮和尖叫。这里的龙很少，所以你假设这场红龙战斗是 Mont Pre'Igni Rubrum，一个几乎无法发音的名字，或者 Gargarum 火山。亡灵无疑是死灵法师军队的逃兵。你到达山顶，在一个火山口的边缘。在中央，一大群两打不死士兵，手持长矛和剑，正试图杀死巨龙。看来不死族是非常无敌的。
梗概：
 你率领军队前往凯斯巢穴
--------------------
动作：
做
 你同时与龙和亡灵战斗
结果：
你向前冲锋，你的刀片摆动。  “去！把死者送回坟墓，把龙送回戈尔戈克的奖杯室！”  你斩首一个不死生物，它腐烂的头骨在空中飞舞。在一股火焰让你着火，融化你的头骨之前，你会感觉到刀刃划过你的背部。
梗概：
 你同时与龙和亡灵战斗
--------------------
动作：
做
 你死了
结果：
当你的生命被夺走时，你发出一声可怜的尖叫。
梗概：
 你死了
<end>
<start>
故事名称：
77
故事背景：
“集结战士。” 你说。“给我找来一群六十名渴求鲜血的武者。”  您已经召集了小组，然后迅速开始上山。大约过了一半，你开始后悔了。  “天气很冷，我的脚很痛，我他妈的累了。” 你在山上跋涉时咕哝着。  “该死的，玛兹基尔。” Urug Eaglebow 说。  你往山上看更远，听到死者的嚎叫和刺耳的声音，以及巨龙的咆哮和尖叫。这里的龙很少，所以你假设这场红龙战斗是 Mont Pre'Igni Rubrum，一个几乎无法发音的名字，或者 Gargarum 火山。亡灵无疑是死灵法师军队的逃兵。你到达山顶，在一个火山口的边缘。在中央，一大群两打不死士兵，手持长矛和剑，正试图杀死巨龙。看来不死族是非常无敌的。
--------------------
动作：
做
 你攻击亡灵
结果：
“把死人送回坟墓！” 你咆哮着，冲进战场。  你挥动你的刀刃，砍下一个腐烂的头颅并将其送入空中。你刺伤了另一个人的心脏，立即杀死了他。你用头撞到另一个，以致脊椎断裂，僵尸倒在地上。亡灵是如此无与伦比，以至于他们在几秒钟内就被消灭了。你转过身来，看到一条龙咆哮的脸。它的声音，低沉的咆哮，震动了你的核心。  “兽人……你怎么来我家了？”  “我……我是来帮忙的。” 你紧张地说。“我想确保这场战斗不会进入我的领地。”  “明智之举，凡人。你的帮助是不必要的，但很有礼貌。请让我送你一份礼物。”  巨龙转身，跺着脚走进一个山洞。几分钟后，它又回来了。它张开嘴，让金币和宝石掉了出来。数量不多，但足以资助建造一口新井并为猎人获得新弓。  “谢谢你，强大的龙。” 你说。  “当然。”  你鞠躬，开始跋涉下山。
梗概：
 你攻击亡灵
--------------------
动作：
做
 一个月后...
结果：
你走上一座山，在严酷的雪中跋涉。尽管被毛皮和皮革包裹着，你还是很冷，你真的需要小便，但你知道如果你试过，你的阴茎会冻死。在刚刚开始的寒冷寒冷的冬天，你被一只从山上游荡下来的霜冻巨魔失去了三个农民和十几只山羊。你正在带领一个由 20 名战士组成的五个战队来消灭山上的任何巨魔。你领导着最优秀的战士的主要战队，他们希望以最有可能拥有庇护巨魔的洞穴系统为目标。风和雪开始挡住你的视线。你知道你需要尽快找到庇护所。
梗概：
 一个月后...
--------------------
动作：
做
 你蜷缩在寒冷中
结果：
你蹲下，搭起你所有的帐篷。你爬进去，裹着毛皮和皮革。你希望风暴快点过去。一个半小时之内，寒冷是如此残酷，以至于你失去了所有感觉。下雪了，你不知道要去哪里。经过四个小时的等待，您突然感到温暖。你开始解开你的盔甲来降温。你又热又累。在雪地里小睡一下会很不错...
梗概：
 你蜷缩在寒冷中
<end>
<start>
故事名称：
78
故事背景：
你走上一座山，艰难地穿过厚厚的积雪。尽管被毛皮和皮革包裹着，你还是很冷，你真的需要小便，但你知道如果你试过，你的阴茎会冻死。在刚刚开始的寒冷寒冷的冬天，你被一只从山上游荡下来的霜冻巨魔失去了三个农民和十几只山羊。你正在带领一个由 20 名战士组成的五个战队来消灭山上的任何巨魔。你领导着最优秀的战士的主要战队，他们希望以最有可能拥有庇护巨魔的洞穴系统为目标。风和雪开始挡住你的视线。你知道你需要尽快找到庇护所。
--------------------
动作：
做
 你移动到最近的洞穴系统来躲避寒冷
结果：
你迅速加速，朝着一个山洞走去。你设法在十分钟内找到它，设法躲避。你冲进去，快速进入洞穴深处。你最终会找到一个地方，在那里你大部分时间都可以躲避冰冻的风和雪。你感觉到身后有暖风，你转身。一只巨大的熊站在你面前。它挥动爪子，把你撞到墙上，在你的胸板上留下大量划痕。熊很快被战士斩首，身体反复刺伤。它的皮毛很快被去除，兽人将它包裹在自己身上。
梗概：
 你移动到最近的洞穴系统来躲避寒冷
--------------------
动作：
做
 你在洞穴中寻找巨魔
结果：
你站起来，擦掉胸板上的雪和一些血，然后开始沿着其中一条隧道前进。兽人点燃了火炬，照亮了隧道的墙壁。你举起长剑，注视着墙壁。影子在跳舞，但你看不到巨魔。最终，你来到一个开口，在那里它通向一个巨大的房间。里面是四个包裹着熊皮的巨大人形。  “巨魔！” 你大声耳语。  巨魔正在吃几只死山羊，这些山羊被残忍地分开了。你缓缓靠近，剑举起。当你足够接近时，你会摆动。你的刀片摆动，划破其中一个的脚踝。你从侧面刺伤坠落的巨魔，切开它的器官。你拔出刀片，挡住巨魔挥动的石棒。兽人迅速进攻，刺穿他们的腿和腹股沟，迅速杀死了他们。巨魔倒在地上，被兽人砍得四分五裂。  “干得好，兽人。有人生火。我们在这里避寒。”
梗概：
 你在洞穴中寻找巨魔
--------------------
动作：
做
 三个月后...
结果：
Red Blades 又度过了另一个冬天。再一次，Thraka Flameborn 和长老 Dokt 站出来给你无尽的任务来解决。主要的三个是 Farok 矿井、过剩的战士问题和对 Ka 的日益增长的崇拜。  “酋长！我们在山下挖掘了一个巨大的铁矿和煤矿，法罗克矿。它被人类用来供应战争机器，但因为它没有防御并被人类抛弃而被遗弃。但是，你还有多余的兽人可以下矿去工作的工人，只有一小部分利润作为使用矿井的报酬支付给人类王国。这意味着为人类王国工作，但可以证明是非常有利可图的村。” 特拉卡说。  “我们山上还有矿，兽人矿。我们不需要爬到人类王国来获取微薄的铁和煤。他们将能够在兽人矿中获得更多的利润。” 多克特长老说。
梗概：
 三个月后...
--------------------
动作：
做
 你派工人到 Farok 矿山工作
结果：
你决定派工人去 Farok 矿工作是最好的主意。这些工人赚取微薄利润，但这会加强你与工业化综合体和人类王国的关系。
梗概：
 你派工人到 Farok 矿山工作
--------------------
动作：
做
 你继续
结果：
下一个问题是多余的战士问题。红刃正在生产过剩的战士，他们都是渴望战斗的年轻、嗜血的战士。您可以派他们与突袭者战斗，这些兽人对抗人类王国扩张到兽人领土并利用兽人部落和村庄的优势。你也可以派他们在人精灵战争中担任人类王国的雇佣兵。
梗概：
 你继续
--------------------
动作：
做
 你派他们去当攻略
结果：
您派遣多余的战士加入袭击者。他们将为兽人的荣誉而战，并保护兽人免受人类王国的剥削和扩张。
梗概：
 你派他们去当攻略
--------------------
动作：
做
 你继续
结果：
下一个也是最后一个问题是新宗教的传播。出于你不确定的原因，对一神论的造物主 Ka 的崇拜在年轻的兽人中变得越来越流行。这导致人们远离对多神的崇拜，尤其是戈尔戈克。
梗概：
 你继续
--------------------
动作：
做
 你禁止 Ka 宗教
结果：
你很快就禁止了 Ka 的宗教。它的传播被阻止了，尽管一些村民私下崇拜他，但大多数人放弃了他，转而支持戈尔戈克和许多人。
梗概：
 你禁止 Ka 宗教
--------------------
动作：
做
 一个月后...
结果：
你穿过村庄，看着村民。你厌倦了战斗和做决定，所以你要回家了。你到达了大酋长的小屋。
梗概：
 一个月后...
--------------------
动作：
做
 你进去
结果：
你走进去，看到一个瘦小的身影，穿着一件对于兽人来说太过花哨的裙子。  “啊！玛兹基尔！你到家了。”  “萨伦特！很高兴见到你！”  你把他拉进怀里，几乎压碎了这个人影。  “所以？怎么样了？你安排好春天的轮作了吗……”  “如果你提到轮作，我就杀了你。”  萨伦特笑了。  “那好吧。人类王国呢？”  “他们呢？”  “我们害怕入侵吗？”  “也许。”  “好吧，悲伤的消息已经够多了。我有一些自己的消息。”  “继续。”  你挑了挑眉，示意她继续。  “玛兹基尔，我怀孕了。”  一连串的情绪立刻袭上心头。困惑、烦恼、恐惧、喜悦、兴奋等等。你意识到她在盯着你看，所以你选择表达不会让她开始哭泣的情绪。  “这太妙了！” 你说。“太好了！你去过萨满吗？”  “是的，玛兹基尔。”  “他们怎么想，男孩还是女孩？”  “萨满们什么都不知道，马兹基尔。他们只是猜测并猜对了一半。”  “啊，这个是……”  你听到外面的尖叫声。他妈的。你抓住你的刀片，把它举起来。
梗概：
 你进去
--------------------
动作：
做
 你去外面调查。
结果：
你走到外面，遇到了一个躺在路上的兽人孩子，他的脸上流着血。一个大兽人站在他的上方，他在吐口水。  “扒手。我他妈的讨厌他们。” 他大声喃喃自语。  “你他妈的是谁，我为什么不杀了你？”  “我是食死徒格朗格。我是派克酋长的仪仗队的一员。”  “派克酋长？他妈的为什么是……？”  “酋长，我们有客人。或者客人，我应该说。” 一个声音在哭。  “是吗？是谁？” 你问，转向多克特长老。  老人拂去盔甲上的灰尘，在它的重压下挣扎着保持站立。也许你应该建议他用一些漂亮的丝绸长袍代替他的重型盔甲。  “复仇之狼的派克酋长来了，还有烈火的索辛酋长和邪阳的高古兹酋长。”  你回头看看庞大的仪仗队成员。耸了耸肩，迅速回到了大殿。一群二十个兽人，三个巨大的身影在前面等着你。  “啊！玛兹基尔酋长！我们正在准备一个战队，对驻扎在鲁布加德的人类王国军队发动突袭。他们最近对附近的三个兽人村庄发动了突袭，以获取任何战争武器。他们正在阉割我们的人民. 我们需要将他们消灭到最后一个人。结束他们对我们人民的束缚。我们希望你和你的战士加入我们。  “大人，这是一个绝佳的机会，可以对抗人类王国的野蛮掠夺，解放我们的人民。” 多克特长老说，他的嗜血比你想象中的年长者还要多。  你想知道是否应该加入即将开始的兽人战争。也许你已经融入了人类王国太多，不允许自己攻击他们。也许最好不要攻击。
梗概：
 你去外面调查。
--------------------
动作：
做
 你没有加入兽人对抗人类帝国
结果：
一周后，人类王国的一队士兵抵达，由一名身穿板甲、披着红色斗篷、披着金龙的大汉率领。他进入大厅，在接近你的宝座时鞠躬。  “您好，马兹基尔酋长。我是伊格纳特爵士。我被我们的皇家亚历山大国王选中，以感谢您拒绝攻击王国的城镇和人民。我很高兴向您提供一个建议，如果您提供军队和支持王国的反击消灭侵略者。如果你接受这个提议，你将被视为王国的附庸，并获得我们的全部财政和军事支持，以允许你扩张到侵略者领土。你会接受我们的吗？提议，马兹基尔酋长？”
梗概：
 你没有加入兽人对抗人类帝国
--------------------
动作：
做
 你加入人类王国击退兽人
结果：
进步的三月  “是的。是的，我会加入人类王国与侵略者的战斗。”  “很好。太棒了，甚至。我会把这个消息带给亚历山大国王。我会确保你因此得到回报，先生。我向你保证，这将帮助你的人民。我们的第一次军事行动是领导一个攻击主力复仇狼的村庄。我猜你会帮助我们消灭复仇狼的军队？”  “是的当然。”  “好，期待与你在战场上一战。”
梗概：
 你加入人类王国击退兽人
--------------------
动作：
做
 第二天晚上...
结果：
你站在复仇狼村的边缘，靠近伊格纳特爵士。  “冲进营地。不要不惜一切代价杀死孩子，也不要杀死非战斗人员。” 你大声对你的盟友说。“伊格纳 特大人，战斗结束后村庄的计划是什么？长期的，我的意思是。”  “村庄及其周边地区将成为王国被征服的领土。我们将在这里建造一座小堡垒以维持控制，但除此之外，我们会尽量确保权力的过渡尽可能顺利。”  你点头。  “好了，大家准备好了吗？”  “是的，酋长。” 声音的合唱从你的兽人那里传来，而人类排除了回答的酋长部分。  “好吧。让我们这样做。充电！” 你吼。  你开始尽可能快地移动，你的长剑举起。复仇之狼的勇士们显然毫无准备，前一天晚上他们喝酒和盛宴来庆祝他们最近在王国的一系列伏击和袭击中取得的胜利。尽管如此，兽人还是兽人，兽人随时准备战斗。有一群兽人从建筑物中涌出，有些缺少盔甲，或者只用匕首甚至拳头进行战斗。你挥动你的刀片，抓住一个人的头部并撕下他的头盔。你刺伤，直接穿过喉咙。你用头撞了另一个兽人，让他趴在地上，然后你迅速把他劈开。你刺出你的刀刃，穿过其中一个兽人的腹部。你挥杆、砍、斜线、刺、推、格挡和斩首好几分钟。兽人是好斗的战士，这意味着他们更容易犯更多错误，更容易受到打击。你和你的部队和盟友利用这一点，迅速消灭那里的激进分子。战斗结束后，男人们开始挨家挨户搜查任何要俘虏的士兵和要没收的武器，以及可能要抢劫的任何东西。你看到血迹斑斑的伊格纳特爵士在大屠杀中走来走去，大笑着。  “干得好，马兹基尔酋长。你们战士的表现令人钦佩。我们很快就会结束这场战争，我就能回到精灵那里。我相信他们会想念我，他们肯定会想念我的剑。 ” 他笑了。  你点点头，几乎听不见。你会为杀死你的兽人同胞而感到内疚，即使是为了自卫。  “我们还有几场战斗，玛兹基尔酋长。之后，你可以在你的村庄安顿下来。然后，我们一起完成我们的工作。”
梗概：
 第二天晚上...
--------------------
动作：
做
 你继续
结果：
在接下来的几周里，兽人侵略者开始袭击王国的军队。作为兽人，你的部队被用来对抗这些突袭和伏击，但结果喜忧参半。最终，你的一名侦察员成功了。  “酋长！我已经找到了兽人主力所在的位置。” 他自豪地说。  “在哪里？”  “戈尔戈克的原野。”  “戈尔戈克原野？哈！适合我们进行最后一战的地方。给伊格纳斯爵士发消息。我们要开战了。”
梗概：
 你继续
--------------------
动作：
做
 你发动战争！
结果：
你在庞大的人类和兽人部队的陪同下前进。皇家军队，红刃部落，河源部落，黄昏猎手部落以及各种兽人，人类，黑暗精灵和矮人雇佣兵前往发动战争。你有步兵的主力，伴随着你最好的战士和来自人类王国的骑士。还有一大群弓箭手和一群骑兵，向着敌人前进。经过几个小时的游行，你会看到他们。数百个巨大的帐篷点缀在球场上。你会听到他们的哨兵吹响喇叭，及时唤醒兽人，为即将到来的袭击做准备。他们今天不会突然袭击，你知道。你举起长剑。刀片刚磨好。  “收费！” 你与伊格纳特爵士和其他几位军队领导人齐声咆哮。  你向前冲，以极快的速度前进。当兽人出现时，你和领导风暴的军队愤怒的力量，在他们的盔甲中抽出并供奉着武器。你冲向它们，一股不可阻挡的力量砸向一个不可移动的物体。  “死！” 你咆哮着，挥舞着你的刀刃。  你挥动你的剑，砍断了飞翔的肢体。你跪在另一个人身上，用你的刀柄反复砸他的脸，直到他的脸变成了纸浆。你再次挥舞，在兽人突破锁子甲盔甲后切开它的肚子。你再次摆动，在一个兽人的脸侧开了一个巨大的伤口。你招架了一次打击并阻止了另一次，然后以凶猛的方式冲入战斗。你用肘击了一个兽人的脸，用你的打击力砸碎了骨头和软骨。您阻止了斧头摆动并移除了拿着斧头的兽人的手臂。你再次挥杆，砍断一条腿，将一个兽人放在一个膝盖上，让你斩首兽人。你劈砍和摆动，愤怒地咆哮。  “酋长！命令？” 你的一个兽人尖叫起来。  是时候接受命令了。
梗概：
 你发动战争！
--------------------
动作：
做
 你试图重新集结并瞄准酋长
结果：
你吹响骨号角，红刃在你周围重新集结。  “瞄准酋长！” 你咆哮着，向前冲刺。  你向前冲刺，躲避长矛和箭矢。最终，您会发现酋长们聚集在一起，抵御逼近的敌人。当你和红色刀片袭击时，你咆哮着。你会找到整个军队的领袖，派克酋长。派克酋长咆哮着，向你挥舞着他的剑。你挡住了打击，躲在另一个秋千下。你钻到 Pike 够不到的地方，用头撞他，然后靠过去。你咬住他的喉咙，把它撕掉。当他呻吟着向后倒下时，鲜血从他身上流出。你咆哮着，转身刺穿下一位酋长的喉咙。你再次摆动，斩首另一位酋长。几秒钟之内，整群酋长都死了。你拿起派克酋长的号角，然后吹响它。一声巨响从喇叭中爆发出来，你开始咆哮。  “兽人！你们的酋长都死了！快逃，否则就被消灭！”  兽人开始惊慌失措，转身冲了出去。他们放下武器和盔甲，以加快逃离该地区所需的速度。兽人军队被击溃并迅速离开。剩下的少数人很快就被士兵们击倒了。  “胜利！” 你吼。
梗概：
 你试图重新集结并瞄准酋长
--------------------
动作：
做
 敌人被征服了！
结果：
你站在战场上，周围都是兽人和人类的尸体。你擦掉额头上的汗水。伊格纳特爵士骑在马背上。  “我们做到了！” 伊格纳茨爵士笑了。“这片土地现在完全属于亚历山大国王！没有人可以反对他！向国王致敬！别担心，马兹基尔。我会确保你得到奖励。你的村庄会从中受益，我向你发誓。”  你看着前盟友的尸体，嘴里有一种自 Gruzub 死后你从未尝过的背叛感。你吐口水，摇头。不，你做对了。你为给你的部落一个未来而奋斗。你成功了。
梗概：
 敌人被征服了！
--------------------
动作：
做
 五年后...
结果：
在过去的十年里，这个村庄不断壮大。伊格纳特爵士和亚历山大国王信守诺言。村子面积是原来的三倍，但人口却相当多。它是兽人大片领土的首都，也是一个庞大贸易帝国的中心。红刃拥有大量的力量，是人类王国的重要组成部分。村子很繁荣。你为帝国做了一些伟大的工作。你现在是 Mazkil 勋爵、Mazkil 爵士、Mazkil 酋长和光明使者 Mazkil 以回应你带来的大规模创新。那会让你发笑。你在这个地球上才二十五年，看看你所做的一切。世界是好的。你听说过死灵法师崛起和兽人叛乱可能发生的谣言，但这些都是小烦恼。地狱，你为他们高兴，因为它会让你忙碌。你坐在你的宝座上，门被一个抱着两个小人物的小人物推开。  “萨鲁特！” 你哭。  萨伦特，你的妻子，带着两个小孩向你走来；一个五岁的人类和一个三岁的兽人。  “Mazkil！Gruzub和Durzul想念你。”  抱起孩子时，你会微笑。你透过开阔的大厅向外望去，微笑着。你拯救了红刀，创造了自己的未来。世界在你手中。
梗概：
 五年后...
<end>
<start>
故事名称：
79
故事背景：
你坐在王座上，看着狩猎周期。双子点是很好的狩猎场，但它可能会导致死骨部落之间的战斗，他们也使用该地区。你可以派猎人去那里，而不是派猎人去那里，或者第三种也是迄今为止最好的选择，倒在你自己的剑上，结束比任何其他兽人经历过的轮作或狩猎区更糟糕的痛苦考验。  你听到外面的叫喊声，市政厅的门被踢开了。一群六名兽人出现，拖着一个被残忍殴打的人。  “酋长！我们在我们的领地发现了一个人，山羊混蛋。” 一个兽人大喊，把这个人扔在你面前。“他似乎已经狩猎我们的鹿和野猪好几个星期了。”  “解释你自己，人类，在我释放我的战士来撕裂你之前。”  “先生，请。” 他说，乞求。“我来自埃克格莱德村。它被精灵突击队摧毁，我们被迫逃离。我们中的许多人前往山丘和山脉，以躲避精灵的袭击，并在那里建立了小营地。我只是想打猎养活我的家人。”  “先生，有吩咐吗？” 一个兽人问你。“我要不要抢他的头？”
--------------------
动作：
做
 欢迎入侵者加入村庄
结果：
“嗯……营地在哪里，侵入者？”  “先生，如果我告诉你……”  “不要主持知道我是谁或我会做什么，侵入者。”  “他们在 Morinspeck 矿场，长官。”  “很好。好吧，我会给你一个选择，入侵者。如果你回来，你会带着死亡的威胁离开我的土地，或者你作为一个与部落没有血缘或法律联系的自由工人加入红刃部落。”  “先生？”  “我们有闲置的狩猎场和农田。如果你想工作，我会给你机会。”  “是，先生！谢谢您，先生！”  在接下来的几天里，来自 Morinspeck Mine 的难民到达，并获得了工作，以便他们可以在村里获得食物、水和床位。
梗概：
 欢迎入侵者加入村庄
--------------------
动作：
做
 两周后...
结果：
由于您选择接受来自 Morinspeck Mine 的难民，因此会有更多的难民抵达。大多数是来自被摧毁或被袭击的村庄的人类，他们正在寻找安全的工作场所，但也有一些是不想参与战争的木精灵或黑暗精灵。他们都要求在你的村庄担任猎人、农民或工匠的工作。
梗概：
 两周后...
--------------------
动作：
做
 您允许他们加入
结果：
出于道德和经济原因，您欢迎这些难民进入您的村庄。这可以让您的村庄随着您的人口激增而扩大。
梗概：
 您允许他们加入
<end>
<start>
故事名称：
80
故事背景：
出乎你的意料，Gruzub 犹豫了，然后再次摆出战斗姿态，让你获得一个防御阵地来保卫你张开的喉咙并阻止你的死亡。你的能量逐渐减弱，你决定用最后的努力打败 Gruzub。他挥舞着他的剑在你的腿上，试图让你倒地，但你挡住了枪，头撞到了他。他向后倒下，你挥动你的刀，狠狠地砸在他的头上。他的头盔飞向空中，头部和颈部无人看管。你知道你没有足够的精力继续战斗。
--------------------
动作：
做
 你让他恢复战斗姿态
结果：
他迅速恢复了战斗姿态，举起了武器。战斗只持续了一分钟，你几乎无法阻挡他接下来的几次攻击。最终，他扫了你的腿，他倒在了地上。Gruzub 举起他的剑并挥舞它，砸在你的胸口。你试图站起来让 Gruzub 惊讶，所以他迅速踢了你的头，你陷入昏迷……
梗概：
 你让他恢复战斗姿态
--------------------
动作：
做
 你醒了
结果：
你在萨满的小屋里醒来。你的伤口被包扎好，身上覆盖着各种旨在加速愈合的药膏、乳膏和绷带。你呻吟一声，起身下床。萨满走到你身边，检查你的体温。  “你不应该四处走动。” 萨满说。  “去你的。” 你咕哝着。”  “我杀不了你。你应该死在一个不像我这样强壮和幸运的人手里，死得更久、更慢。”  “操你妈的，格鲁祖布。” 你笑。  你拿起你能找到的最柔软的羊毛束腰外衣穿上。你走到外面，对着聪明的儿子皱眉。你发现 Gruzub，戴着新买的珠子和项链，表明他是新的酋长。当他看到你时，他会笑。  “马兹基尔！” 他冲到你身边，拥抱你。  当他的拥抱收紧时，你畏缩了一下，但设法没有表现出疼痛。  “你的新晋升怎么样？” 你问。  “这很无聊。爸爸总是让酋长出来打架，他妈的，吃喝。我刚刚得到了组织轮作的工作。”  你笑了，拍拍他的背。  “很抱歉听到。谢谢你没有杀了我，由 th  “说真的，你应该赢了那场战斗。”  “也许。” 你耸耸肩。“告诉我至少有人射杀了那只该死的鹰。”  “它在任何人之前就离开了。我说的是我丢了头盔的时候。”  “我考虑过，但决定我更愿意让你组织……你怎么称呼它？作物轮作？”  “是的。”  你静静地站了几分钟，凝视着冉冉升起的太阳。  “你打算怎么做，玛兹基尔？你会留在这里帮助部落吗？”  “不，部落是你的地方。我想旅行。人类王国迫切需要新的士兵来帮助他们对抗精灵。”  “嗯……你什么时候走？”  “很快。很快。我不想和部落经历整个告别协议。”  “我明白。”  再一次，你哥哥把你拉过来拥抱。  “我会想念你。”
梗概：
 你醒了
--------------------
动作：
做
 三天后...
结果：
你走在路上，你身后的村庄。你的剑背着一袋食物、水和物品。  人类王国正在为皇家军队招募士兵。他们计划再次攻击精灵，并且想要尽可能多的人。您可以获得丰厚的报酬、免费的武器和装备，并可能在那里成名。无论如何，你一直讨厌精灵。  是时候成为一名士兵了。
梗概：
 三天后...
--------------------
动作：
做
 你加入皇家军队
结果：
士兵之路  需要三天时间才能找到最近的皇家陆军堡垒，一座被村庄包围的巨大石头城堡，以及驻扎在这里的人所住的一大串帐篷。当你到达并说你想加入时，你会得到一把新的钢剑、一个大盾牌、一些抛光的板甲，胸板上有国王的象征，还有一小笔起始工资。你被告知是兽人，他们认为你已经接受过战争训练；一个种族主义但准确的假设，所以你不需要新的培训。野兽团给了你一张床，你被告知这是唯一能负担得起额外人员的团。你很快就会意识到这是胡说八道，因为野兽团是唯一拥有兽人的团。你认出黑角、金牙、死眼、铁焰、神杀手、硬爪和熊足兽人都在那里，他们围坐在一个小石头兵营的壁炉旁。一个较大的兽人，头戴闪亮的头盔，头盔上刻有国王的象征金龙。  “您好，新兵。我是达鲁克船长。名字和部落。”  “玛兹基尔·野猪毒，红刃。”  “啊，赤刃还活着吧？几年前有一把红刀，他设法斩首了一条龙。他只是跑起来，在眼睛上戳了几下，然后挥了挥。暗黑龙颅。地狱战士。如果你按照我说的去做，不引起任何争吵，也许你会一样好，但一定要结束我们进入的任何事情。”  “当然可以，先生。” 你在先生的部分挣扎，但你认为随着时间的推移它会变得容易。  “先生？哈，你已经在使用先生了。我想你会给我留下深刻印象，马兹基尔。”  你注意到一个巨大的兽人耸立在你身上，他的盔甲覆盖着你认为是杀伤力的东西。你一定要留意他。你找到你的床，然后倒在床上。只需几分钟，您就可以进入沉闷、无梦的睡眠。
梗概：
 你加入皇家军队
--------------------
动作：
做
 两周后...
结果：
你和 50 多位其他兽人一起穿过精灵领地，穿过一片有树木的丘陵地区。你与身着缺口盔甲的巨型兽人 Karn Deathreaper 一起被派去调查一个小型的精灵战争小队。你还没有经历过任何真正的战斗，你之前在这里只是机动到侧翼位置迫使敌人撤退和前进。尽管如此，太阳还是特别红，所以你今天会和戈尔戈克发生一场战斗。  “兽人！住手！” 卡恩尖叫，你停止移动。  Karn Deathreaper 真正赢得了他的名字。他杀死的敌人数量是数百甚至数千。他是一个可怕的生物，你迫不及待地想看他战斗。  “太阳祝我们好运。我们会在战斗中取得好成绩。” 你附近的一个兽人高兴地说。  “停止你的迷信，纳格拉克。我们今天甚至可能不会战斗。” 另一个回复。  “一个人可以希望。” 纳格拉克急切地回答。  眨眼间，十几个兽人就死了。你会看到六个精灵站在山顶上，身穿浅金色盔甲，手持弓箭的金色长发。
梗概：
 两周后...
--------------------
动作：
做
 你举起盾牌进行防御
结果：
你举起盾牌，三支箭砰的一声射入其中。  “兽人！重整旗鼓，守住那些盾牌！” 卡恩尖叫。  你们挤在一起，作为一个群体开始迅速上坡向精灵冲去。精灵们向你们俩又射了几支箭，但很快就转身跑了。您到达山顶，看着精灵消失在山下的小树林中。  “来吧，兽人！我们跟着他们，确保蠕虫今晚能吃到精灵肉！” 卡恩喊道。
梗概：
 你举起盾牌进行防御
--------------------
动作：
做
 你跟随卡恩进入树林
结果：
卡恩发出一声战吼，全力冲向树林。你跟在后面，盾牌遮住胸口，举起剑。当您冲破树木并穿过灌木丛时，您会听到一声喊叫。  “火！”  箭从树上射下来。十秒钟后，你和你的盟友挤在一起，箭射进你的盾牌，你的一半人已经死了。然后，短剑的精灵战士比弓箭手的盔甲更重，但仍然比你的轻很多，来消灭剩下的毫无准备、畏缩的兽人。
梗概：
 你跟随卡恩进入树林
--------------------
动作：
做
 你采取防御措施来保护自己
结果：
你举起盾牌，举起你的剑。战士们迅速利用这种情况，攻击那些试图躲避箭矢的毫无准备的兽人。其中一个朝你走来，然后摆动。你用盾挡住他的剑，反复刺穿他的腹部，第三次刺穿他的盔甲并刺穿他的腹部，再刺几下后就杀死了他。 当兽人设法抵挡精灵战士时，他们包括可汗在内，只有十几个人。精灵的数量比你多，但只是略胜一筹，而且他们显然不喜欢他们的胜算，或者认为他们今天已经杀死了足够多的盟友。战士们迅速转身，向树林中冲刺。
梗概：
 你采取防御措施来保护自己
--------------------
动作：
做
 你跟随勇士队
结果：
你迅速跟随勇士，冲刺冲刺。你拒绝让他们逃脱。几分钟后，战士们停下来转身。你意识到没有其他兽人跟随你，你是一个人。你举起剑来战斗，但战士们冲锋。你挥舞着你的剑并设法斩首了一个，然后在胸部被十几次刺伤。
梗概：
 你跟随勇士队
<end>
<start>
故事名称：
81
故事背景：
你举起盾牌，举起你的剑。战士们迅速利用这种情况，攻击那些试图躲避箭矢的毫无准备的兽人。其中一个朝你走来，然后摆动。你用盾挡住他的剑并反复刺穿他的腹部，第三次刺穿他的盔甲并刺穿他的腹部，再刺几下后杀死了他。 当兽人设法抵挡精灵战士时，他们包括可汗在内，只有十几个人。精灵的数量比你多，但只是略胜一筹，而且他们显然不喜欢他们的胜算，或者认为他们今天已经杀死了足够多的盟友。战士们迅速转身，向树林中冲刺。
--------------------
动作：
做
 你攻击树上的弓箭手
结果：
你咆哮着，向前奔跑并在空中跳跃。你抓住一个站在树枝上的弓箭手尖叫着把她扔到地上。你迅速结束了她悲惨的生活，将你的剑刺穿了她的脖子。你看到另一个弓箭手从树上跳下来想逃跑，但砍断了他的腿，导致他倒在地上。你站在他的上方，向下刺，刺穿他的胸膛，杀死了他。一名弓箭手拿着猎刀跳到你身上，从你的脖子后面切开，企图谋杀你，但失败了。你把他从背上扔到地上，切开他的肚子。你抬起头，看到其余的弓箭手以惊人的速度从战斗中冲刺而出。  “别费心去追。你抓不到精灵。他们已经跑了一辈子，胆小鬼。” 卡恩说。“来吧伙计们。我们回营地吧。”   
梗概：
 你攻击树上的弓箭手
--------------------
动作：
做
 一天后...
结果：
你坐在营地，边上有篝火，烤猪。在达鲁克船长到来之前，你急切地等待着用餐。  “玛兹基尔，陪我一会儿。”  你努力不生气地咆哮，知道你会错过最好的猪肉，但无论如何点头并跟随达鲁克。在他开始说话之前，你跟随他离开了营地的耳朵范围。  “你昨天和卡恩一起执行任务，对吗？”  “是的先生。”  “为了执行如此重要的任务，我们损失了大量人员。我需要知道：这是卡恩作为领导者的错吗？”
梗概：
 一天后...
--------------------
动作：
说
 “是”。
结果：
“啊。我也是这么想的。其他人的证词也这么说。谢谢你。去吧，吃饭。”  你点点头，赶紧回去吃饭。您必须打一个较小的兽人，但您设法抓住了一大块多汁的肉并急切地咀嚼。
梗概：
 你说“是”。
--------------------
动作：
做
 一周后...
结果：
你站在一张巨大的地图周围，显示了格列宁平原。杜拉克船长开始解释情况。  “Rhian 船长正在带领皇家髑髅地前进，在多个地点与精灵髑髅地交战。当后卫穿过雅各布桥和这里的无名小砖桥时，我们被安排在这里对髑髅地发动攻击。我将领导主要巡逻在雅各布桥上。卡恩，带领你选择的兽人部队。”  “是的先生。”  卡恩选择了两打兽人，令你惊讶的是他没有选择你，原因是你不知道。然后，当您前往雅各布桥时，您会跟随 Durrak 船长。谢天谢地，精灵髑髅地还没有到来，所以你就位。  “行了，你别动，等我说完再进攻。明白了吗？”  “是的先生。” 大家异口同声的回答。  这座桥是一座巨大的木桥，横跨一条巨大的泥泞小溪。你在桥的边缘占据位置，这样你就可以猛攻并消灭髑髅地的后卫。一大群精灵骑着美丽的白马开始疾驰而过。他们疾驰了整整三十秒，然后疾驰的马儿的数量出现了一个小小的中断。  “现在！把他们都干掉！” 杜拉克船长吼道。  你跳出泥泞的河岸，来到桥上。小型的 Elvish Calvary's Rearguard 旨在保护他们的侧翼并确保他们可以选择撤退，只有大约三打 Calvary 部队，而且您有同样多的 Orc。你看到后卫的领头，一个金色盔甲的精灵战士，骑在一匹恐惧的马上。
梗概：
 一周后...
--------------------
动作：
做
 你向前冲锋以瞄准领导者
结果：
你举起剑，咆哮着向前冲刺。你切开马的胸膛，马惊恐地发出呜呜声。首领从马上摔下来，你迅速站在他身边，举起你的刀。突然，一支长矛从你的胸口飞过，被其中一个 Calvary 部队抛掷。当长矛嵌入你的身体时，你呻吟起来。
梗概：
 你向前冲锋以瞄准领导者
<end>
<start>
故事名称：
82
故事背景：
你站在一张巨大的地图周围，上面是格列宁平原。杜拉克船长开始解释情况。  “Rhian 船长正在带领皇家髑髅地前进，在多个地点与精灵髑髅地交战。当后卫穿过雅各布桥和这里的无名小砖桥时，我们被安排在这里对髑髅地发动攻击。我将领导主要巡逻在雅各布桥上。卡恩，带领你选择的兽人部队。”  “是的先生。”  卡恩选择了两打兽人，令你惊讶的是他没有选择你，原因是你不知道。然后，当您前往雅各布桥时，您会跟随 Durrak 船长。谢天谢地，精灵髑髅地还没有到来，所以你就位。  “行了，你别动，等我说完再进攻。明白了吗？”  “是的先生。” 大家异口同声的回答。  这座桥是一座巨大的木桥，横跨一条巨大的泥泞小溪。你在桥的边缘占据位置，这样你就可以猛攻并消灭髑髅地的后卫。一大群精灵骑着美丽的白马开始疾驰而过。他们疾驰了整整三十秒，然后疾驰的马儿的数量出现了一个小小的中断。  “现在！把他们都干掉！” 杜拉克船长吼道。  你跳出泥泞的河岸，来到桥上。小型的 Elvish Calvary's Rearguard 旨在保护他们的侧翼并确保他们可以选择撤退，只有大约三打 Calvary 部队，而且您有同样多的 Orc。你看到后卫的领头，一个金色盔甲的精灵战士，骑在一匹恐惧的马上。
--------------------
动作：
做
 你坚持小组并举起你的盾牌
结果：
你坚持小组，从你的盾牌偏转长矛。你向前移动，在你的盾牌保持抬起以偏转任何打击时向前刺伤你的刀片。你刺伤了一个精灵骑士的大腿，他尖叫着从马上掉下来，你反复踩在他的脸上。你再次挥动你的刀刃，劈开一匹马的胸膛，让它惊恐地站起来。精灵掉下来撞到地上，让一个兽人站在它上面并刺穿它的胸部。混战只持续了几秒钟，因为各各他部队被绝望地屠杀，因为他们显然感到惊讶并且没有准备好战斗，努力寻找他们的武器并准备战斗。几个手持弩的兽人促成了大屠杀。  “好吧。损失？” 杜拉克船长在你巡视战场时问道。  “十二个兽人倒下。三人受伤。”  “两个。我还能打。” 一个兽人咕哝着，从她身边抽出了一根长矛。  “好了，开始把马尸体堆成路障。”  你抓住一匹死马，开始把它拖到位，把它放在另一匹死马的上面。几分钟后，你在桥上占据一席之地。您会听到主战中的尖叫声，同时您会看到骑马的战斗以马背上的较量和剑术的形式进行。你微笑着从死去的 Calvary 部队中抓起一把长矛。  “这很有用。先生，如果我们使用精灵之矛，我们可以协助战斗。” 你向杜拉克船长指出。  “这会有风险。我们需要留在这里保卫这座桥。” 杜拉克船长说。
梗概：
 你坚持小组并举起你的盾牌
--------------------
动作：
做
 你提议独自前行
结果：
“我会继续帮助我们的人。一个人。”  “哈！你是个疯子，马兹基尔。如果你想和马匹一起玩，就往前走。”  你快速向前，举起你的新长矛。战斗正在残酷地进行。你快速移动，首先走向一个与人类骑士较量的精灵，骑士受了重伤，从侧面的刺伤中流血。当精灵被骑士分散注意力时，你刺伤了你的武器，快速刺穿了精灵的侧面，杀死了精灵。你拿出你的长矛，向前移动到下一个目标，一个参与剑术的精灵。你保持低调以避免被看到，并迅速刺穿小精灵的脖子，将他从马上拉下来，然后再次拔出你的长矛。你重复这个，用你的长矛和潜行反复刺伤各种精灵骑手和各各别部队，让你自己的各各别部队击退精灵。你的贡献很小，但由于你自己的军队已经获胜，少数幸存下来的精灵迅速前往桥梁，他们可能在那里被消灭了。你擦掉脸上精灵和马的血，然后开始向桥走去。你到达时发现了几十个死去的精灵和马匹，达鲁克船长得意地笑了。  “马兹基尔，你还活着。这很好。精灵们已经被消灭了。”  “我尽可能多地取出来，先生。我尽了自己的一份力量。”  “很好。现在，我们还有工作要做。随着我们髑髅的前进，我们终于可以开始入侵和攻击精灵村庄了。” 达鲁克船长说。“精灵帝国正在崩溃，孩子们。从死者身上拿走你想要的东西，杀死受伤的人，我们会回到堡垒去寻找喝的东西。”
梗概：
 你提议独自前行
--------------------
动作：
做
 一周后...
结果：
你和一小群人沿着树林散步。二十个兽人，三十个男人和一打战犬。你由 Darruk 船长带领，他自豪地站在领先位置。  “最近的精灵袭击了我们的部队，损失惨重。我们相信他们已经撤退到Abhaile村补给并治疗伤员。我希望这个威胁得到处理。”  你轻轻拍了拍其中一只战犬的头，被那条快乐的狗逗乐了。突然，战犬冲上前，狂吠。  “我们来了。兽人！没有抢劫，杀戮或任何类似的事情！一旦村庄安全，我们就在这里过夜。”  “是的先生。” 你们都回应。  你向前穿过树林，看到村庄。这是一个很大的村庄，有很多房子，都是木制的，看起来很自然，让你想起你在去精灵领地行军时经过的几个有钱人的避暑别墅。许多平民注意到了，开始大喊大叫，赶紧跑了进去。  “慢着！这个村庄在亚历山大国王和皇家军队的控制之下！” 达鲁克船长吠叫。“挨家挨户搜查！没收任何武器。杀死任何士兵或试图抵抗的人。”  你点了点头，就快步向着屋子走去。第一个进去的是一个小女孩拼命地抱着一个毛绒玩具，她的母亲站在她面前，手里拿着一把匕首。  “别出去！” 她哭了。  在忽略她之前，你简短地看了她一眼。在返回楼下之前，您迅速搜索了楼上并没收了一把弓、一些箭和三把猎刀。除了母女俩，屋子里空荡荡的。  “把刀给我。” 你问。  “滚出我的房子！” 她尖叫，你畏缩。
梗概：
 一周后...
--------------------
动作：
做
 你杀了她
结果：
你挥舞着刀刃，划破了她的胸膛。她向后倒下，随着女儿的尖叫声重重地摔在地板上。你抓起她的刀，看着女儿。你感到一阵短暂的怜悯，但很快就压制住了。
梗概：
 你杀了她
--------------------
动作：
做
 你搬到下一个房子
结果：
你走进隔壁房子。一个年轻的精灵，和你一样年轻，站在门后面，把门关上了。你把门砸开，他滚到膝盖上，他的弓准备好了一个箭头缺口。  “放下弓。” 你说，举起你的盾牌。  他开火，你很容易把箭撞到一边。快速一扫，他的头就趴在了地板上。你搜查了底层，一无所获，但在楼上你发现了另一个被封锁的房间。用你那令人印象深刻的力量，你用蛮力砸开了门。房间里有四名精灵战士，身上缠着绷带，身上有明显的伤口。你迅速挥剑斩杀一个，踢另一个的头部并反复跺着他的喉咙，把它压碎。你刺穿另一只胸膛杀死他，然后刺穿最后一只刺穿眼睛。当他的身体着地时，你会注意到一个密室。你打开它，找到一小叠精灵珠宝。镶嵌着金色宝石的金色手镯、设计精美的项链和镶有大红宝石的金戒指。您的命令是将所有贵重物品留待稍后由 Darruk 船长拿走，用于购买补给和食物，但是……闪亮。
梗概：
 你搬到下一个房子
--------------------
动作：
做
 你拿走贵重物品
结果：
当您将贵重物品扫入书包时，您会微笑。你为皇家军队而战，工资微薄，你配得上这些贵重物品。下一个房子的时间，你还有重要的工作要做。
梗概：
 你拿走贵重物品
--------------------
动作：
做
 你搜索下一个房子
结果：
你走进隔壁房子，发现里面已经有一个兽人。一个被斩首的精灵躺在地板上，一滩血在地板上蔓延。兽人，一个矮小但坚强的人，你认为是坎尼人。他抱着一个半裸的精灵女人，把她逼到墙上。  “住口！” 在注意到你之前，他咆哮着。“Mazkil？我在这里很忙，我的朋友。如果你想去，楼上还有一个。否则，你应该趁着抢劫好时出去。”  你看着那个女人，泪水从她的脸上流下来，不知道该怎么办。
梗概：
 你搜索下一个房子
--------------------
动作：
做
 你停止卡尼什语
结果：
“Kannish！放开她！”  坎尼什停止微笑，咆哮起来。  “什么，你坠入爱河了吗，Mazkil？滚开，否则这该死的。”
梗概：
 你停止卡尼什语
--------------------
动作：
做
 你离开大楼
结果：
你走到外面，继续挨家挨户地寻找，尽管当你听到她在你身后呼救时你会皱眉。
梗概：
 你离开大楼
--------------------
动作：
做
 你搜索下一个房子
结果：
你走到外面，当你走到隔壁房子时，你听到一声尖叫。  你转身看到一座大房子已经爆发成正在迅速蔓延的火焰。达鲁克船长冲过去，紧随其后的是你。  “这是怎么回事？” 达鲁克船长问道。  “当他们抵抗时，我们将平民安置在这所房子里，所以我们烧毁了这个地方。” 一名兽人解释道。  你看到平民；男人、女人和儿童冲出大楼，因为它迅速爆发成火焰。你听到从顶楼传来的哭声，一种只有婴儿才能发出的高音。  “船长！里面有婴儿！”  “我们无能为力。火焰会杀死任何试图进入的人。”  你看着建筑物，火焰舔着天空。你会看到火焰中有一个很小的缝隙，有人可以很容易地利用它进入。
梗概：
 你搜索下一个房子
--------------------
动作：
做
 你试图拯救婴儿
结果：
尽管你的队友抗议，你还是冲进了大楼。你潜入燃烧的地狱，高温让你大汗淋漓，痛苦地呻吟。你环顾四周，但烟雾遮蔽了你的视线。你开始咳嗽和喷嚏，声音越来越小。你四处寻找楼梯。你设法找到了它，并开始爬上楼梯，跟随婴儿的哭声和尖叫声。当你痛苦地畏缩、大声呻吟时，火焰开始灼烧你的肉体。你到达楼梯的顶部，拼命地环顾四周寻找婴儿。你会发现一个布满灰烬和余烬的小摇篮，你刷掉它，捡起一个你认出是婴儿的、丑陋而吵闹的生物。你拿起它，寻找出路。此刻，屋子里充满了浓烟，火势蔓延到了各处。你准备离开，但屋顶横梁倒塌，砸在你的背上，当火焰开始灼烧你的肉时，你跪倒在地。你尖叫着滚开，蜷缩在婴儿周围以保护它。您在烟雾和火焰中寻找出路，同时尽最大努力保护婴儿。你冲进门，找到外面的路，然后掉到凉爽的草地上。你的肉被烧焦了，你很难保持清醒。一个精灵抱起婴儿说了什么，大概是谢谢 。
梗概：
 你试图拯救婴儿
--------------------
动作：
做
 你昏迷不醒
结果：
几个小时后你醒来，躺在床上。你缠着厚厚的绷带，躺在几十个熟睡的兽人和人类旁边。看来，达鲁克船长让医生照顾你，你已经被扔到沉睡的士兵旁边治疗了。你假设你会被带回最近的堡垒接受照顾，直到你痊愈到可以再次出战。  你躺在寂静中，试图重新入睡。然后，你听到窗户破碎的声音。你环顾四周，挣扎着起身。谢天谢地，医生把你的刀留在了你身上。你环顾四周，一拳砸在你的头侧，把你击倒。你试着尖叫，然后才感觉到喉咙上的刀片冰冷。你抬起头，看到一个高大的精灵拿着一把精灵短剑。  “祈祷吧，兽人。” 他说。  你抓住他的喉咙，但他很快就偏转了你的手。当他准备切开你的喉咙时，你看到一只手阻止了他。你注意到另一个精灵阻止了他。  “等等。不要。”  “我为什么不应该？”  “他早些时候帮助过我们。他救了格温迪琳的孩子。”  拿着剑的精灵耸了耸肩。  “美好的。”  你环顾四周。房间里挤满了一群精灵，他们全都为战争而武装。看来你是第一个醒来的。由于严重的烧伤覆盖了你的身体，你很难做任何身体上的事情。不过，你仍然可以警告你的队友。
梗概：
 你昏迷不醒
--------------------
动作：
做
 你大声呼救
结果：
“是...！” 你开始大喊大叫。  刀片的平面砸在你的脸上，让你失去知觉。
梗概：
 你大声呼救
--------------------
动作：
做
 你醒了
结果：
当你醒来时你尖叫着，被一股新的疼痛击中。你环顾四周。你被被屠杀的兽人和人类包围，许多人在睡梦中被杀，但很明显有些人及时醒来进行抵抗。你试图站起来，然后倒在地板上。痛苦是无所不在的，你考虑让死亡超越你并结束你生存的斗争。
梗概：
 你醒了
--------------------
动作：
做
 你搜索周边地区
结果：
你四处寻找可以帮助你摆脱困境的东西，你发现了一小瓶蓝色液体。
梗概：
 你搜索周边地区
--------------------
动作：
做
 你喝吧
结果：
你喝下酒，随着疼痛开始停止颤抖。你注意到不仅你的痛苦结束了，而且你所有的感觉都结束了。不久之后，您的身体开始瘫痪。当您的胸部开始放缓，呼吸停止时，您会畏缩和颤抖。你挣扎着继续呼吸，但在你可怜的存在结束之前，你只能忍受痛苦的几秒钟。
梗概：
 你喝吧
<end>
<start>
故事名称：
83
故事背景：
你四处寻找可以帮助你摆脱困境的东西，你发现了一小瓶蓝色液体。
--------------------
动作：
做
 你不喝
结果：
你决定不喝。你知道你需要尽快行动，在夜幕降临之前逃跑，但要坚持他们的蒸馏器可能是附近有用的东西。
梗概：
 你不喝
--------------------
动作：
做
 你把自己拖到外面
结果：
你把自己拖到外面。村子里挤满了死去的兽人、人类和战犬，穿插着你的盟友设法击倒的金甲精灵。你继续拖着自己向前走，与死者擦肩而过。秃鹫在你周围降落并开始啄食尸体。一只落在你面前，啄你的脸。
梗概：
 你把自己拖到外面
--------------------
动作：
做
 你抓住秃鹫
结果：
你抓住秃鹫，把秃鹫的头从脖子上扯下来扔到一边。你又开始拖着自己向前走。
梗概：
 你抓住秃鹫
--------------------
动作：
做
 四小时后...
结果：
你向前移动你的手，找到一些东西把自己再向前拖几英寸。谢天谢地，树叶让你在炎热的阳光下有一些阴凉处，但疼痛开始变得难以忍受。然后，好像众神都同意让你的生活一团糟，你听到狼的声音。  “去你的！” 你尖叫着，因为三只狼开始向你徘徊。
梗概：
 四小时后...
--------------------
动作：
做
 你一刀一掷
结果：
你扔出你的刀，刺穿了其中一只狼的头部，立即杀死了它。它向后倒下，你会短暂地感到骄傲，然后另一只狼扑向你，落在你的胸口。它咬住你的胸膛，撕裂肉体，你发出一声尖叫。
梗概：
 你一刀一掷
<end>
<start>
故事名称：
84
故事背景：
你走到外面，当你走到隔壁房子时，你听到一声尖叫。  你转身看到一座大房子已经爆发成正在迅速蔓延的火焰。达鲁克船长冲过去，紧随其后的是你。  “这是怎么回事？” 达鲁克船长问道。  “当他们抵抗时，我们将平民安置在这所房子里，所以我们烧毁了这个地方。” 一名兽人解释道。  你看到平民；男人、女人和儿童冲出大楼，因为它迅速爆发成火焰。你听到从顶楼传来的哭声，一种只有婴儿才能发出的高音。  “船长！里面有婴儿！”  “我们无能为力。火焰会杀死任何试图进入的人。”  你看着建筑物，火焰舔着天空。你会看到火焰中有一个很小的缝隙，有人可以很容易地利用它进入。
--------------------
动作：
做
 你什么都不做
结果：
你站着，看着建筑物燃烧，一些不安的士兵和哭泣的平民因为害怕他们的残酷死亡而被阻止进入建筑物。`幸好，随着烟雾在整个房子里蔓延，婴儿的哭声只持续了几分钟。一旦它停止，达鲁克船长点点头。  “好的，大家。回去工作。继续寻找。”  你搜查了接下来的几所房子，但人们要么死了要么畏缩不前，这让你可以找到一些小武器库存。最终，你完成并找到一个空房子睡觉。达鲁克船长指派了几个兽人看守，但幸运的是你不是其中之一。
梗概：
 你什么都不做
--------------------
动作：
做
 你休息
结果：
几个小时后你醒来，躺在床上。你又醒了。  你躺在寂静中，试图重新入睡。然后，你听到窗户破碎的声音。你环顾四周，挣扎着起身。你慢慢地拔刀。你环顾四周，一拳砸在你的头侧，把你击倒。你试着尖叫，然后才感觉到喉咙上的刀片冰冷。你抬起头，看到一个高大的精灵拿着一把精灵短剑。  “祈祷吧，兽人。” 他说。
梗概：
 你休息
--------------------
动作：
做
 你扑向他
结果：
你向前猛冲，抓住他的手腕，将剑甩开。你抓住他的头，举起刀，反复刺穿他的眼睛。另一个精灵跑上前，切开你的胸膛，你把他的头撞到房间里，然后反复把他扔到墙上，除非他的身体被打碎了。在精灵包围你之前，你切开了另一个精灵的喉咙。当每个精灵都开始向你猛砍时，你会咆哮。随着成千上万的伤口和斜线在你的身体上裂开，血液开始沿着你的胸部流下。在你倒在地板上之前，你只持续了几秒钟的剧烈疼痛。
梗概：
 你扑向他
<end>
<start>
故事名称：
85
故事背景：
箭矢永不停息。  在泥泞中爬行，你看着周围不幸的同志被截击。一声咕哝和砰的一声，在你面前的战壕中，一个人掉了下来，向你伸出了手。你爬向他，扯下他的盔甲，试图止血。箭插在他胸口几乎是不可能的，把它撕下来只会更快地杀死他。  你坐在那里抱着他，试图在他的最后时刻提供一些小小的安慰。他想说话，却只发出咕噜咕噜的声音，赤红从他的嘴角流了出来。最后叹了口气，整个人放松下来，头向后仰去。他那双玻璃般的眼睛盯着你，只看到了空虚。  把他放下，你继续在泥泞中跋涉。你周围更多的人已经倒下，并将继续倒下。一道暗紫色的能量冲击波从头顶飞过，煎炸了一些不幸的人。  你跑向树木。永远不要直线奔跑，你从右边开始，然后在你潜入树后时向左飞镖。几支箭落在你旁边的地上。  该死的精灵。  你回想一下精灵最初是如何和平地来到这里的。提供权力和力量的承诺。兽人不想与他们和他们的魔法有任何关系。下一次精灵出现时；然而，它已经生效。寻找应征入伍者以对抗帝国。兽人不想与他们的战争有任何关系，但自从精灵把它带到我们家门口，我们现在来报复了。  无法在两条战线上作战的精灵们肯定会崩溃。  但这一切都始于四年前。事实证明，精灵有着令人难以置信的决心……你打算打破它。
--------------------
动作：
做
 你前进
结果：
仅在前方几英里处，您就会看到 Wister 精灵国王的城堡要塞。哈里博国王企图拖延他的最后一战，躲在他的人民身后。  懦夫。  他宁愿让他的敌人毁灭他的国家，也不愿在战场上迎接他的命运。  现在，你已经走到了一座山脊，许多兽人在山脊后面等待。对面是另一座山脊，兽人也同样驻扎。在这之间，几十个兽人缓慢前进：躲在战壕里，在岩石后面，在成堆的死去的战友中间。除非你为他们争取时间，否则他们永远不会成功。  在前面，精灵们建造了木墙和塔楼。每个人都有裂缝和城墙来射箭和施展魔法。  扫描该区域，您会看到精灵的右翼防御最强。完美的。您需要做的就是冲下山脊并直接冲向那座塔。  你抓住一个兽人的肩膀，他回头咕哝着。  “看看他们右边的防御有多强？”  他凝视着外面，咕哝着承认。  “我需要你们所有人都做好准备，将所有的火力集中在那个区域。”  “为什么？他们的左边是最弱的。”  “我知道，我会利用它来发挥我们的优势。”  当你再次拍拍他的肩膀时，你就要离开了。  “尽量不要射我。”  你回到森林里，看到树上发出一些光。精灵们正在密切注视着他们的队伍。  在黑暗中看到多个兽人，你阻止他们。他们好奇地看着你，直到你解释你的计划。他们渴望跟随。  你回到山脊后面，靠近前线，小心地留在黑暗中。凝视顶部，您会注意到一些新事物：一个充满精灵的隐藏战壕系统。他们肯定期待兽人随时发起冲锋，并计划在战壕中出其不意。  你检查你下面的沟渠。它直接通向一座塔的门。你看到一名军官使用微弱发光的望远镜。在他附近，分散在战壕各处的是受伤的精灵。有些适合战斗，有些不适合，但无论如何他们都会去做。你至少要尊重这一点。  你准备好你的弓，看到一个精灵倒在战壕墙上。头上缠着血淋淋的绷带，他拿着匕首，似乎在祈祷。他看起来几乎像个孩子，比你小几岁。  当您放松时，其他人也会放松。当箭射中他的胸膛时，精灵惊讶地倒吸一口凉气。你们都射了几支箭，直到你面前的每个精灵都被针垫住了。  没有人会远离这一点。没有人发出警报。  穿过战壕到达最近的城垛，你准备好你的斧头，短到可以用一只手使用，但长到可以用两只手。你站在塔门旁边，深吸一口气。
梗概：
 你前进
--------------------
动作：
做
 你塔
结果：
用脚向前，门突然打开，碎片直接撞在后面的墙上。当一个血淋淋的精灵蹒跚地向你走来时，你冲了进来。当你将斧头插进他的额头时，他惊讶地瞪大了眼睛。当其他兽人从你身边涌过时，浓浓的血迹从他的脸上爬下。你满意地咕哝着从倒下的敌人身上拔出斧头。  进入狭长的大厅，就看到许多精灵睁大眼睛，死人的脸庞因震惊而扭曲。他们……几乎没有看到是什么击中了他们。  再次带路，你爬上楼梯到达下一个平台，你的动作被战斗的声音掩盖了。你能认出箭在弦上的声音。  “我击中了一个，”其中一个精灵说，“哈！看他扭动着身体！”  你的脸因愤怒而扭曲。举起你的斧头，你走出去，把它嵌入他们军官的脖子上。在他们意识到发生了什么之前，你已经将斧头留在了另一个人的肩膀上，并用一支箭射中了三分之一的人的眼睛。顷刻间，其他兽人就向他们袭来。  你登上塔顶。几乎立刻，一个双手缠着绷带的精灵看到了你，并向他的同伴们发出警告。  你冲他们冲锋，躲避箭矢，向他们投球，把两个人撞到边缘，尖叫着。受伤的人试图放下他的剑，但你的双手抓住了它。扭开它，你将剑从边缘扔掉。  咆哮着，你向精灵徘徊；他后退，拼命地摆动你这样做。当你滑到他身后时，你躲开一拳，用一只胳膊搂住他的脖子。他的手在你的手臂上拍打和拉扯你的手臂无效。你挤得更紧。啪的一声，他的手软了下来。你放下他。  该死的棒子，太他妈弱了。
梗概：
 你塔
--------------------
动作：
做
 你继续
结果：
你低下头走到窗台，向上看，越过一堵矮墙。箭还在飞；到处都是混乱。  “来吧，我们还有更多的塔要拆除，”你说。  你走到另一边，挥手让你离开山脊的兽人注意。你向他们发出信号，让他们从你身边冲进战壕。  当你走下来的时候，兽人已经涌入了战壕。当敌人在混乱中失去注意力时，其余的战友会从中心冲进来包围他们。  精灵们英勇战斗，拒绝投降，这让你感到惊讶。更令人惊讶的是，在兽人完全消灭其余部分之前，您只能杀死少数人。  你向前跑到墙上，看着战壕，精灵在远处，但他们的恐惧是显而易见的。所有的战壕似乎都通向一个地下隧道系统，旁边的房间被挖出来存放伤员和额外的补给品。  当您进入其中一个时，您会看到一个受伤的小精灵躺在床上。他的胸口缠着血淋淋的绷带，呼吸困难。他甚至可能不会成功，尽管就你而言，杀死手无寸铁的人是为弱者准备的。
梗概：
 你继续
--------------------
动作：
做
 你怜悯杀了
结果：
你走近精灵，轻轻地踩着。当你从鞘中抽出刀刃时，他抬头看着你。他的眼睛瞪大，呼吸也变得急促起来。他虚弱地试图举起手臂，可能是求饶。  用剑穿过他最近的伤口，你用力按压，血液从他的身边倾泻而下。当他的背部和颈部拱起时，他的嘴唇发出了一声短促的喘息，他的眼睛睁大了，然后闭上了大约一半。你拉出你的刀片并向前移动。
梗概：
 你怜悯杀了
--------------------
动作：
做
 回到隧道
结果：
当你准备跑回隧道时，突然爆发出一声巨响，震动了地面。你必须让自己靠在墙上。在与其他兽人交换了眼神之后，你穿过隧道向前走，始终保持警惕。  你到达一个被火焰吞没的开口。兽人尖叫着燃烧着，或者已经躺着不动，肉体在烤。  当腐烂的气味到达您的鼻孔时，您会感到畏缩。您会变低以试图更好地查看泥土坡道。炸药一定是从墙上来的。  你飞奔到大厅的一侧，想着你应该做什么。你看到其他一些兽人即将穿过火热的开口。
梗概：
 回到隧道
--------------------
动作：
做
 你等着
结果：
你举起手。  “等等，”你说。“他们可以有更多。”  当每个人都在等待时，房间里死一般的寂静。你会听到更多的爆炸声，还有兽人冲过其他战壕隧道。  到目前为止，这听起来像是一片混乱。在某个时候，你听到一声尖叫，一个精灵的身体在开口外的地面上嘎吱作响。  他们现在肯定已经攻占了城墙，或者至少是其中的一部分。  你慢慢接近开口，手里拿着斧头。当你走出去时，你会注意到到处都有精灵和兽人在进行致命的战斗。  几个精灵直奔你而来。他们可能正试图寻求庇护。当他们抬起手臂时，他们的一张脸扭曲了。一道鲜红色的箭矢从他手中飞出。当螺栓猛烈撞击隧道上方的木制固定装置时，您几乎没有时间掉到地上。  当小木块洒在你的背上时，你的弓上有一个箭头。你只能站得足够高，让你的箭升到斜坡上方。当你将箭对准最近的精灵时，你呼气，他们现在离得更近了。  你放开箭，向你猛射的精灵在落在他的臀部时蹒跚而行。但他仍然向前跑，尽管现在他们都开始向你发射能量箭。你右边的一个兽人倒下了，他胸口的伤口冒出烟雾。  你射出另一支箭，一支箭从你身边掠过，你射中了下一个精灵，因为另一个兽人已经完成了你击中的第一个。  片刻之后，这群精灵全都死了，还有一些兽人在你身边。  兽人似乎又一次占了上风，实力和数量都超群。  你和你的团队走到户外，很快就找到了一个不那么脆弱的地方。
梗概：
 你等着
--------------------
动作：
做
 你推
结果：
许多兽人从精灵身上掠夺财宝、武器和战利品。你交叉双臂靠在一些供应棚上。  一匹马奔向一群兽人，中间是一个兽人首领。骑在马背上的兽人斥候疯狂地开口说话。  “精灵们！他们正在逼近我们，我们就在他们队伍的中间，我们会被包围，”他喊道。  他们切断通往他们国王的大门只是时间问题。  筛选兽人，你最终找到了负责这场战斗的兽人首领，他似乎已经解雇了斥候。  “酋长，”你说，“我们需要进一步推进。”  “是的，是的，我知道。” 他对你耸了耸肩，而其他一些亲吻屁股的兽人递给他一些小饰品。  “你听到了，我们在他们队伍的中间，很容易被夹子夹住。估计也被包围了。”  兽人首领笑了。  “让他们来吧，他们不会有机会的。”  你睁大眼睛，这个傻瓜似乎会让你的兄弟们死去而不是结束这一切。  咕噜一声，你扯断了系在他腰带上的喇叭。他瞪了你一眼，上前一步。你看到他的手轻轻地放在他的剑柄上。
梗概：
 你推
--------------------
动作：
做
 你跟他讲道理
结果：
看着手中的喇叭，你意识到你可能犯了一个错误。  “我不会坐在这里等你把他们都杀了，”你说。“我们现在需要搬家，因为我们有机会见到他们的国王。”  考虑到你所说的话，酋长的目光转向了一边。  他轻笑。  “你是一个大胆的人，你是对的。” 他一边说一边走向你，一边从你手中抢过喇叭，一边把你推到一边。  “但我不能让这种不尊重继续存在。”  他一边吹号角一边继续走，召集兽人军队。当他呼吁他们向前推进时，你听到有什么东西在你身后滑动。  转过身来，你正好可以避开剑击，这会劈开你的头。  你抓住兽人的前臂，迅速扭动他的手臂并偷走了他的剑。他单膝跪地，痛苦地咕哝着，你踢他的脸，把他撞倒。  酋长随从中的其他四个兽人都拔出了武器，试图包围你。你一直在移动，向后，向左，向右，无论你走到哪里，都要让最重要的人在你面前，让其他人远离你。  一个终于向前倾斜，切开你的胫骨。无视灼热的疼痛，你纵身一跃，剑刺入他的脖子。他的身体放松下来，向前倾倒，还没有完全死去，而是在去那里的路上。  另一个兽人冲上前，试图将他的斧头埋在你的头上。你只需将垂死的兽人拉到你面前，斧头埋在他的背上。  你让兽人倒下，因为他的重量不允许其他兽人拔出他的斧头。它反而从他的手指上滑落。他的手伸向他的匕首，但在他做任何其他事情之前，你偷来的剑已经埋在他的胸膛里。  你哼了一声，把它推到了刀柄上，他温热的血点溅到了你的手臂和胸部。兽人的双臂在垂死的阵痛中张大嘴巴并颤抖着，当他的手从你的前臂滑落时，他轻拍你的手臂。  剩下的两个兽人已经开始冲锋了。一个跳过垂死的兽人，几乎撞到你的肩膀。你得到了一次幸运的闪避，这次是抽出你的真剑。  另一个是从你身边过来，一心想要将长枪插进你的身边。你敲开矛头，沿着轴滑动刀片，直到你够到他的手。你只需快速地将刀片向后拉，然后快速砍断他的手指。当你用剑划过他的喉咙时，他痛苦地叫喊着，变成了咕噜咕噜的声音。  最后一个兽人，可能也是最足智多谋的。从他身边拉出一个小盾牌，飞盘向你挥舞。它击中你抬起的前臂，在你的手臂上留下一个刺痛的痕迹。  当你后退时，另一个兽人卷起并翻滚，抓住长矛。当他跪下时，他将长矛向前倾斜。它埋在你的腰间，灼热的疼痛射了进来。当他把它撕掉时，你痛苦地咆哮。这次他的目标正好在你的喉咙下方，但你设法把它撞到一边。  以同样的动作，你举起你的斧头，以惊人的灵巧投掷它。兽人的头向后一踢，然后缓缓向前倾倒。他的一只眼睛盯着你，另一只眼睛以奇怪的角度看向别处。他摔倒了，斧柄阻止了他的脸碰到地面。  叹了口气，你一瘸一拐，从他的额头上拔出斧头。当你环顾四周时，你意识到一些兽人聚集在一起为你加油。他们似乎不想介入，以防万一你应得的，他们甚至不知道你在争吵什么，但似乎很有趣。  他们拍了拍你的背，因为他们击毁了四个兽人，其中一个甚至愿意帮助你清洁和包扎伤口。你欣然接受...  一些烈酒和缝合之后，你的腿和刺伤被牢固地修补了。你只需要小心不要重新打开或加重伤口。  错过了最初的冲刺，你被困在补给车里，和所有年老的、跛脚的或受伤的兽人一起前进。您确实设法搭便车，还提供了一些新鲜的熟牛肉。几个月前就没有吃过的熟食店。  你决定在去前面的路上闭上眼睛...
梗概：
 你跟他讲道理
<end>
<start>
故事名称：
86
故事背景：
这是一个漆黑的夜晚，就连天空中的月亮本身也是暗淡的，它的光芒无法穿透笼罩在你头上的黑暗面纱。当您沿着通往前方旧木屋的小路漫步时，您沉重的靴子在石头上跋涉。泵动式霰弹枪握在您的手中，您的每一步都清晰明了坚定的决心。  你环顾机舱，眼睛注视着前方的任何动静。小屋看起来很破旧，如果你不知道的话，你会猜到它会被遗弃的。冷空气刺痛你的脸，所以你抓住你的巴拉克拉法帽，把它拉到你的嘴巴和鼻子上。  您到达小屋前面的旧木门。快速检查安全，第三次检查你的一切，你松开肩膀，深呼吸。抬起手，用指关节敲击门。片刻之后，你听到门外传来刺耳的声音，一只眼睛从眼孔中窥视着你。  “明斯基库兹金？” 你问。  “你好？” 一个厚重的俄罗斯声音回答。  你退后一步，举起你的霰弹枪，把它炸开。你听到一声惊恐的尖叫，必须积极抑制任何涌出的同理心。在启动门之前，你抽动霰弹枪，当你吹开门铰链时，炮弹飞向地面。你走进门，发现一个穿着破烂、肮脏的破布的可怜人，鲜血浸透了他们，并在他周围的地板上积聚。然后恶臭袭来，空气中充满了腐烂和瘟疫，你不得不窒息。这个男人似乎四十多岁了，虽然你知道他才三十多岁。他的食人魔般的身躯，毫无疑问在正常情况下令人生畏，现在蜷缩着，拼命地试图阻止流血。你向前漫步，将你的靴子压在男人的脖子上，同时将霰弹枪对准他的胸膛。  “如果你身上有任何武器，现在告诉我会容易得多。”  “你他妈的扭曲！你他妈的……！”  你抽了霰弹枪，一发炮弹飞向地面。噪音使明斯基的抱怨平静下来，变成痛苦的呜咽。  “我没有，”他回答，他的声音只是呜咽。  “很好，”你回答，从腰带上抓起一副银手铐。  你抓住明斯基的胳膊，把他铐在背后。当你把他滚到他的肚子上时，他又尖叫起来，但快速的膝盖靠在头上让他再次安静下来。  你站着，深呼吸，坚定你的职责。  “你……你是谁？” 明斯基问道。  “我猎杀怪物，库兹金先生。吸血鬼、女妖、狼人、幽灵、幻形灵、恶魔……你懂 的。”  明斯基发出冷酷而残忍的笑声，他的神态发生了变化。  “啊……我明白了。这么多年，你终于找到了我。你感觉到了我的存在。你在追捕燃烧我灵魂的恶魔。我一直在等你这样的人。”  你甚至都懒得看那个男人，而是走进休息室的厨房，你的恐惧证实了这一点。那一刻，你很高兴你戴着巴拉克拉法帽。  一具严重烧伤的尸体躺在厨房的桌子上，它的脸被肢解得面目全非。身体很小，受害者不超过十四岁。气味难以忍受，充满了整个房子。你移开视线，即使在你这样做了多年之后，视线仍在你的视网膜上燃烧。  “你他妈的扭曲，”你咬着牙咕哝。  在低头看明克西之前，你长时间而用力地眨眼，试图恢复你冷酷、有条不紊、专业的风度。  “恶魔撕裂我，尖叫我这样做！这是你让他们停下来的方式！”  你叹了口气，手指在扳机上舞动，瞄准男人的头部。  “恶魔是真实存在的，库兹金先生，但它们很罕见，而且它们不会困扰你。我想它们可能会。这就是我调查你的原因。但你不是被诅咒要对付它们的可怜灵魂之一.你是一只动物。一个被疯狂和仇恨所折磨的可悲生物，你把它带到了世界上。你是一个精神病患者，一个需要被放下的动物，一个......一个......”你停下来，寻找合适的词。“一个怪兽。”  “不，不，他们在这里！他们和我说话，他们告诉我事情，他们......！”  “安静，”你说，你的声音几乎没有耳语，但仍然控制着房间。  这个人迷失在他的妄想中，他不值得交谈。即使你怀疑自己会这样做，你也希望你能在这里找到一些恶魔附身的痕迹，这样你就可以帮助这个可怜的人，但不，不幸的是，你只是发现自己走上了另一个精神病患者的踪迹，而不是任何真正的超自然的存在。  “我……我不想！我想和他们战斗，但他们不让我停下来！我睡不着，不能……不能吃，不能……我……我只是……”  当你决定要做什么时，可悲的人物突然抽泣起来。快速打电话给警察局，一名警官可以出来为他们完成工作，证据就在房子周围，他们的嫌疑人被整齐地捆绑起来。毫无疑问，明斯基会带着精神错乱的请求逃脱，在那里他会被带到一个机构，看看他破碎的头脑是否可以在几天、几个月、几年和几十年里拼凑起来……当然，用你的步枪掩盖更容易，更多只是回答。
--------------------
动作：
做
 你杀了明斯基库兹金
结果：
你歪着头，凝视着霰弹枪的视线，同时屏住了呼吸。有了这个，你扣动扳机。霰弹枪猛烈一击，Minski 的脑袋碎裂，灰色的脑质和头骨碎片飞过房间。你不会退缩，只需擦掉落在你身上的头骨碎片。死亡的景象和枪声对你来说就像老朋友一样熟悉，你不会被他们的到来吓到。  “莫斯科人明斯基的故事就这样结束了，”你说。  你转身，走到最近的卧室，寻找你能找到的最干净的床单。从床上拿了一张棕色的床单，你走回厨房，苍蝇正在那里盛宴。你的眼睛在流泪，甚至你也分不清是气味还是视觉。小心地将床单铺在身体上，你退后一步，低头以示尊重。  “没关系，男孩。恐怖已经过去了，”你低声说。  你的工作完成了，你转身，走向外面的卡车。你走向那辆破旧的灰色皮卡车，你的眼睛盯着后面，那里放着一对红色的柴油罐。很难知道是否使用它们。在树林深处，你可以把这整个他妈的地方烧成灰烬，并摧毁这里发生过的任何证据。你们中的一部分人认为没有人应该知道这里发生了什么。卑尔根这座沉闷的城市应该继续它甜蜜的幸福。  你很乐意烧掉对莫斯科人明斯基的任何记忆，但这个男孩留下了一个紧迫的问题。也许他应该有权讲述他的故事，被送回家进行适当的安葬。当然，他的父母应该有知情权，不是吗？但是，话说回来……也许他们不知道更好。也许他们永远希望他们的孩子只是另一个逃亡者，或者是意外死亡，而不是他所经历的可怕命运。没有父母应该看到他们美丽的男孩处于那个男孩现在的状态。
梗概：
 你杀了明斯基库兹金
--------------------
动作：
做
 你把灰熊的现场通知了警察
结果：
你决定最好让他的父母知道发生了什么，不管怎样。将世界隐藏在阴影中并使他们远离知识是没有用的。他们应该知道冷酷的真相。比以前更有把握地转向旧的灰色皮卡，在启动发动机时爬上前排座椅。当您快速掉头，沿着小路返回城市时，远光灯照亮了您前方的黑暗轨道。  在回程中途，你打电话给警察，迅速告诉他们地址，并告诉他们派警察和医疗援助。当他们问你的名字时挂断电话，你继续开车，试图忘记今晚的记忆。夜晚还很年轻，你还有工作要做。现在不是软弱的时候。  这是一个漫长而孤独的旅程，只有黑暗的陪伴。一旦你远离夜晚的死亡和那个被束缚的疯子，你打开你的 iTunes，收听关于烹饪的播客。你不做饭，也从来不渴望做饭，但是关于它的一些东西往往会让你平静下来，使你的情况正常化。你几乎可以想象你只是一个普通人一段时间。  你沿着小路一直走，直到你离开树林很久，此时你可以安全地返回小屋。目前的旅馆坐落在一座古老而幽静的乡间别墅内，其历史可以追溯到维多利亚时代的庄园。其实你以前听说过庄园闹鬼的传闻，当你看到它被划破黑暗天空的苍白月亮照亮时，你几乎会相信。当然，作为狩猎小屋，它可能是超自然领域最安全的地方。有两打居民武装到牙齿，并受过与夜间生物战斗的训练，得到了比你能说出的更多宗教的圣人的祝福，并且拥有比女王本人还多的银子，这是尽可能安全的。  你加快了老房子的长途行驶。一束手电筒照亮了你前方的道路，一个声音喊你停下来。当汽车停下来时，你放慢了速度，把手伸出窗外，旁边是一个拿着猎枪的新面孔男孩。当他认出你时，他微笑着，一个你知道是冷血猎人的男人脸上的傻脸。  “打猎不错，威利？” 斯文用浓重的瑞典口音问道。  “只是一个他妈的杀人狂，”你说。“混蛋砍了一个小男孩。”  迷信的人祝福自己，然后点点头。  “可怜的孩子。无论如何，你做得很好，威利。你今晚纠正了一个错误。反正老板正在找你。”  “狩猎永无止境，”你耸耸肩。  您沿着长长的小路行驶，停在停在外面的皮卡车、货车、轿车和“重型”车辆的集合旁边。拉入您的空间，您下车，走进小屋。  穿过前门，您会被壁炉中熊熊的火焰发出的热浪和光波击中，照亮了旧客厅。你走到它跟前，脱下手套，把它们塞进你的口袋里，把它们放在火的热度里，试着让你的骨头暖和些。无论小屋建在哪里，无论是古老的乡间别墅、农舍、公寓楼、古老的凯尔特城堡、前军事基地还是其他任何可能存在的地方，那里总有一个壁炉。壁炉是小屋的核心，为每个小屋成员提供热量、温暖和安全感。它有一些原始的东西，火焰的亮度在恐怖的黑夜中充当了希望的灯塔。  你停下来，回忆涌入你的脑海。你记得小时候坐在这儿，听你父亲给你讲故事和故事。记忆占据了你的脑海，因为你清楚地记得坐在那里，就像你现在感觉到脸上的热量一样。
梗概：
 你把灰熊的现场通知了警察
--------------------
动作：
做
 你还记得你父亲关于旅馆历史的教训
结果：
你拥抱记忆，躲避过去，暂时远离现在的劳作。  你父亲是个好人。一个硬汉，却是个好人。当你和他一起坐在火炉边时，他已经大而肌肉发达的身躯看起来几乎就像一个巨人小时候的样子。他浓密浓密的黑胡子就像凝固的烟雾从下巴上垂下来。他很少笑，但他远不是一个严肃的人。不，爸爸的眼睛笑了。每当心情好的时候，男人的眼中就会闪烁着喜悦的光芒，这种景象足以让最疲惫和最崩溃的猎人感到欣喜若狂。你年轻的时候很少见到他，他的“工作”带他周游世界，而你和你的母亲住在格拉斯哥这个悲惨而奇妙的城市。她给了你火红的鬃毛、你的举止、你的举止和你认为苏格兰粗皮鞋，生活很轻松。  当你父亲来访时，世界似乎发生了变化。他总是告诉你，从你第一次说踢妈妈的肚子开始，他就知道你会成为一名猎人。他教你如何猎兔和鹿，如何钓鱼，如何追踪……他教你所有你知道的东西。当你还不到 14 岁的时候，爸爸带你去了一个隐藏在苏格兰丘陵中的古老庄园。那里的男人脸色很硬，很严厉，但爸爸告诉你不要理会他们。他只是坐在熊熊的火炉前，把你放在膝盖上，即使在那个时候，这个巨人仍然可以用他的体型来做这件事，然后告诉你关于猎人队的事情。  猎人出生在黑暗、恐怖和迷信统治着这片土地的时代。他们是简单的人，不知道夜里徘徊的是什么。他们被来自无法理解的事物的神秘杀戮所困扰，他们开始阻止他们他们很快组成了团体来帮助对抗超自然，这些团体越来越大，建立联盟来反击更大的威胁，无论是吸血鬼盟约，狼人包，女巫团或更糟。这些团体靠富有而有权势的赞助人的资金存活下来，他们知道隐藏在阴影中的威胁，以及天主教会的大力支持，他们将这些生物视为上帝的恶魔敌人。  如今，情况与男人拿着火炬和干草叉冒险进入最黑暗的树林的日子大不相同。如今，猎人小屋的资金来自政府拨款，由小屋控制的私人资产，当然还有来自梵蒂冈的巨大帮助，梵蒂冈从来没有僵化过对抗恶魔的职责。拥有灵活的支持网络，包括供应商、设备专家、银匠、神秘学家和急需的“清洁工”，他们确保不会向公众透露这场战斗的任何痕迹，以免造成大规模恐慌，以及需要数十个其他角色为了确保狩猎小屋的生存，  爸爸启发了你，当你满 16 岁时，你就辍学去了狩猎小屋。在最初的两年里，你做一些简单的工作，做家务和维护，做调查工作占猎人生活的大部分，追踪超自然现象的踪迹。然而，最终，当你年满 18 岁时，你就有了去打猎的机会，并和你的父亲出去了。第二天早上，一个发狂的吸血鬼萨尔、一个尸鬼和一头真正喜欢肉的狼都发现他们的尸体在篝火上燃烧。从您的工作开始，从那时起这就是您的工作。  此后，父亲并没有持续太久。在落基山脉追踪一只温迪戈时，他发现这只野兽比他更隐蔽，而且是一个更好的猎人。他的遗体在亨特救援队前来寻找他的几周后被发现。温迪戈被抓住并消灭了，但它成功杀死了一个有二十七年经验的猎人，给你的小屋带来了沉重的打击。  三十四岁，你已经为这个事业奉献了十六年的生命。在那段时间里，你已经完成了十几次狩猎，这是你的第十三次。其他人指出，倒霉的十三可能不是今晚胜算的最佳预兆，但你不是一个迷信的人。你是猎人。  有了这个，你就会想起你对小屋的责任，并记住是时候开始了。你有工作要做。为因。对于小屋。为了爸爸。
梗概：
 你还记得你父亲关于旅馆历史的教训
--------------------
动作：
做
 你回去工作
结果：
您很快就开始工作，为晚上的下一次狩猎准备好您的卡车。您可以为您的霰弹枪多买几颗炮弹，现在您知道在狩猎时携带所有弹药是多么必要。你用留在卡车上的柴油罐加满卡车的油箱，然后从房子的棚子里拿到两个替换罐。您仔细检查下一个目标的每个细节。对他来说，你的普通霰弹枪弹不起作用，所以你换了几发燃烧弹。火的美妙之处在于它不区分精神病患者或恶魔、怪物或野兽。  当您准备下一个狩猎目标时，您会看到其他面无表情、严肃的猎人到达并离开，默默地为他们的任务做准备。很少有猎人可以在处理残缺不全的尸体和野蛮野兽的恐怖的情况下不隐藏内心，失去任何快乐并变得严厉而坚定的斯多葛主义者，尽管黑色幽默在您的类型中很常见。一些男人设法用笑容和笑话来掩饰他们的痛苦来度过他们的时间，但他们很少。您经过的大多数猎人只是向您点头并继续前进，这是支持和兄弟情谊的单一，赤裸裸的标志。在外人看来，这似乎冷酷而黑暗，但对您来说，您知道这些人对您的尊重，并且您对他们也很尊重。  你今晚的下一个目标是一个传统的小屋目标，一个年轻的吸血鬼。据你所知，目标只有 30 岁，其中只有 9 岁饱受红色口渴的折磨。这么年轻，他应该是勉强掌握了自己的力量，应该是轻而易举的猎物。此外，吸血鬼只有一个 Thrall，一个人要么如此疯狂，要么如此渴望某些东西，要么如此渴望权力，以至于他们愿意将自己的人性和灵魂出卖给吸血鬼，作为仆人为他们服务用于他们的吸血鬼主人之下的白天工作和任务。  设定好目标后，您会回到卡车上，准备出发杀死已经死亡的东西。
梗概：
 你回去工作
--------------------
动作：
做
 你去干掉目标
结果：
爬上你的皮卡后，你沿着路走，沿着街道加速，朝着目标前进。由于那里发生的事情的性质，目标房屋非常隐蔽。这意味着您将更容易被击中，因为您不必担心避开目击者或警察的发现。你肯定不希望另一个警察在执行过程中走进你。你以前处理过它，事情变得......好吧，最好不要让思想停留在阴影中。  到达目标需要很长时间，因此您需要花时间做好心理准备，一遍又一遍地执行计划。吸血鬼与世隔绝的天性意味着他每两到三晚醒来进食一次，然后再入睡。看起来这个生物仍然在与疲劳作斗争，这意味着他的力量特别缺乏训练。他昨晚喂饱了，所以他应该很容易成为猎物。杀死萨尔，然后简单地杀死棺材里的野兽。  你把车停在离目标房子足够远的地方，这样即使是醒来的吸血鬼也听不到引擎的轰鸣声或看到灯光的闪烁。你关掉灯，让引擎继续运转，以防万一你需要快速离开，然后走出你的车，拿起你的武器，上路。  笼罩在初夜天空的黑暗面纱已被拉离天空，露出繁星之美。月亮像光一样明亮、大而圆，周围环绕着十亿颗星星点点的星星。它非常漂亮，你必须承认。月亮看起来几乎是满的，但你知道它不是。满月倾向于在野兽的心中点燃一些激情，所以小屋在那些夜晚从来没有狩猎。然而，被月亮照亮的夜晚通常是最安全、最明亮的，所以你往往会选择靠近它的夜晚。冒险进入阴影时，最好有明亮的天空看着你。  走向屋子，你握紧手中的霰弹枪，随时准备开火，龙的呼吸在房间里循环。你看到灯了。奴隶应该睡着了，他的主人也应该睡着了。快两点了，这个男人昨晚疯狂地为他的主人捕捉猎物的工作应该让这个精疲力竭的混蛋渴望睡眠。没关系。他醒着只会增加挑战。只要他的主人睡着了，这应该是可行的。  不过，如果他醒着，那就不合时宜了。也许有什么事情正在发生，也许他的主人也在。如果是这样的话，也许你应该依靠事情更安全的一面。  再说一次，这是狩猎之夜。呼叫后援意味着从其他地方剥夺猎人，这可能会产生持久的后果。也许另一个团队缺少一名成员，而死灵法师的血肉猎犬会落在他们身上。也许一个皮行者设法逃脱了为他设置的陷阱，并在远离你的遥远北方的安全地带捕猎新鲜的猎物。无论哪种方式，您在该领域的行为都会产生后果。
梗概：
 你去干掉目标
--------------------
动作：
做
 你要求备份
结果：
你退到车上，叫到小屋。他们报告说他们有一个备用的猎人要派，一个只做备用的。保罗·费瓦尔神父。你很了解这个人，以前和他一起工作过。这个人是梵蒂冈的代表，甚至是一名牧师，并且坚定地遵守圣经的法律，就像你永远不会离开小屋一样，但他是一位专业且经验丰富的猎人。这个男人一贯冷酷、专业的举止意味着你会犹豫称他为“朋友”，但你觉得喜欢任何东西都是不尊重的。  你上车，开车回去一分钟，只是为了一些额外的空间。一旦你在那里，你就在你的车外等待，你的武器准备好了，以防吸血鬼或他的奴隶出现。等待的时间很长，但十五分钟后，你看到一对耀眼的头梁向你靠近。一辆漆黑的轿车似乎几乎从阴影中形成，从你身后驶入。  轿车的驾驶室车门打开，一个高大瘦削、戴着眼镜、穿着黑色夹克和裤子的身影走了出来。他修长的、诡异的纤细手指轻敲着他的侧身，他的嘴唇微微上扬，露出一丝微笑。你知道这只是一个礼貌的标志，这个人的职业天性意味着他不会对此感到高兴，而只是将其视为他的宗教义务。  “威廉，”费瓦尔神父点点头。“小屋告诉我，我们正在处理一个奴隶和一个年轻人，对吗？”  “正确，父亲，”你点点头。“但他们可能会起来。”  “最好不要冒险，威廉。我们的工作固有的风险已经够多了，不是吗？”  Féval神父靠在车里，拿出一瓶圣水。他将它运到自己的手中，为自己祝福，然后向后靠过去，抓住了一个银色的十字架。他把它系在腰带上，然后把夹克的尾巴向后翻，掏出一对闪亮的手枪。他看着他们两个，打量了一会儿，然后点点头。  “我准备好了，也愿意，威廉。”  “我们走吧。”  你们两人开始走在街上，准备罢工。很快，你又回到了房子，沿着通往房子的小路走去。你从监视中知道这所房子有正门和后门。休息室、餐厅和地下室位于前门附近。坐姿可以让在那里的任何人看到门，但它允许最快的接触。如果吸血鬼醒了，消灭奴役会在不久之后给你更好的机会对抗吸血鬼。  “你做了基础工作。建议？” 费瓦尔神父面无表情地说，似乎完全专注于局势，没有恐惧、恐惧或期待。
梗概：
 你要求备份
--------------------
动作：
做
 你们一起进去，穿过前面
结果：
“我们都穿过前线，迅速把这个混蛋干掉，这样我们就有时间在主要目标上投下炸弹。我们和奴隶在一起的时间越长，夜鬼就越有可能醒来并得到投降在我们中的一个人身上。”  “我明白。祝你好运，威廉。”  “还有你，父亲。”  你们两个朝房子走去，武器准备好了。令人惊讶的是，对于吸血鬼的巢穴来说，你的监视表明这所房子完全缺乏任何严肃的安全措施。上锁的门窗，当然，但他们没有加固的门，安全摄像头。这是一个年轻的吸血鬼，所以你不会指望成群结队的奴仆保护他或符文血魔法保护房子，但很明显，这个生物的力量已经消失了。  你大步走到房子的木门前，举起你的霰弹枪，指向门锁并开火。当你用霰弹枪打气时，用坚实的一脚将门打开，当你快速穿过时，门倒塌在地上，与萨尔接触。  萨尔站在厨房里，身材矮小，留着胡须，眼睛发疯，胡须和脸上都沾满了污垢。他反复摇头，咆哮着咒骂着分割一堆破碎破碎的白色水晶，毫无疑问，这是他对吸血鬼血的一种替代品，他对吸血鬼的血液上瘾。  当他咆哮时，他的眼睛飞向你，这是一种只有野兽才能发出的野兽般的声音。他布满血丝的眼睛凸出，以难以置信的力量踢着桌子，把桌子翻到一边，然后跳到桌子后面。你立即开火，子弹和霰弹枪很容易撕裂桌子，但这只是分散注意力，萨尔已经躲到厨房柜台后面。  突然，当萨尔试图反击时，你看到厨房柜台后面出现了枪管。然而，费瓦尔神父没有发现它，他冲上前去。枪口闪烁并伴随着枪声的噼啪声尖叫，费瓦尔神父尖叫着倒地，重重摔在地板上。  “Zut！Mes jambes！” 费瓦尔神父尖叫起来。  你看向那个男人，他的右腿现在流血不止，被撕裂了，他的右大腿流血不止，暗红色的血在地板上迅速流淌。  “我来了！” 你对 Féval 大喊，他喘着粗气试图控制自己的疼痛。  “不！呆在那里，你这个笨蛋！他会抓住我们两个！”  你点点头，知道他是对的。现在去尝试帮助 Féval 神父将是自杀，而你最终只会被子弹击中胸部。牧师被压制了，你需要决定你的行动方针是什么。与往常一样，撤退似乎很有希望。你造成的喧嚣无疑唤醒了你来这里要杀死的邪恶怪物，而你将很难让 Féval 活着，而你自己将面对这两个敌人。当然，如果你能从他的侧翼赶上萨尔并迅速将他干掉，你就可以一对一面对吸血鬼并有一些机会。
梗概：
 你们一起进去，穿过前面
--------------------
动作：
做
 你回到卡车上
结果：
知道呆在那里就是一场屠杀，你战斗的每一秒都只会让死亡的声音和血腥味更可能唤醒奴隶的主人，你转过身来，最后一次看着 Féval 神父，因为他躺在那里，流着血。他的眼睛和你的眼睛相遇，他知道你要做什么。  “上帝与你同在，威廉，”他说。  男人挣扎着举起双臂，显然他们的力量已经被削弱了，但牧师还是向萨尔开火了，给了你机会。你冲向门口，在你手中挥舞着霰弹枪时低速冲刺。你每一步都向前跳跃，当你冲向你的卡车时，你迅速冲出前门。  你尽可能快地奔跑，突然，你被卡车的力量从侧面击中。当你在寒冷的土地上滑行并停下来时，你甚至在你意识到发生了什么之前就被飞到空中，感觉你现在骨折的下巴撞到了冰冻的苔原。当你试图让自己站起来时，你躺在那里，破碎和受伤。一旦你把重量放在膝盖上，你就会经历难以置信的痛苦，被迫咬紧牙关，什么也不做。  “你看起来很累，亨特，”一个声音说。  当你听到声音时，你的声音会发冷，但你知道现在不是流泪的时候。转过头，你发现自己正盯着一个高大的，苍白的身影。除了从头上垂下的浓密黑发外，它的皮肤几乎完全没有毛。然而，它的眼睛……它血红色的眼睛透露出一种你永远无法理解的非人性。  “你好，”吸血鬼微笑着，露出一张从耳朵延伸到耳朵的尖尖嘴。“当然，再见。”  “他妈的……口渴……刺痛，”你说，努力不让自己倒在地上。  吸血鬼向前漫步，享受着这一刻，他的笑容在他的脸上越拉越远，几乎像是将它切成两半。他将一只抛光的靴子举到空中，放在你断掉的腿上。他施加压力，你咬紧牙关，尽量不让他尖叫的满足感。  “一个强大的。你的小屋今晚会哭。你可以死得很快，猎人。”  吸血鬼慢慢地跪倒在地，你挣扎着伸手去拿身边的左轮手枪。然而，你已经太晚了，因为她轻轻地抓住了你的头。你小心地呼吸，然后他一个动作就折断了你的脖子。
梗概：
 你回到卡车上
<end>
<start>
故事名称：
87
故事背景：
你退到车上，进入小屋。他们报告说他们有一个备用的猎人要派，一个只做备用的。保罗·费瓦尔神父。你很了解这个人，以前和他一起工作过。这个人是梵蒂冈的代表，甚至是一名牧师，并且坚定地遵守圣经的法律，就像你永远不会离开小屋一样，但他是一位专业且经验丰富的猎人。这个男人一贯冷酷、专业的举止意味着你会犹豫称他为“朋友”，但你觉得喜欢任何东西都是不尊重的。  你上车，开车回去一分钟，只是为了一些额外的空间。一旦你在那里，你就在你的车外等待，你的武器准备好了，以防吸血鬼或他的奴隶出现。等待的时间很长，但十五分钟后，你看到一对耀眼的头梁向你靠近。一辆漆黑的轿车似乎几乎从阴影中形成，从你身后驶入。  轿车的驾驶室车门打开，一个高大瘦削、戴着眼镜、穿着黑色夹克和裤子的身影走了出来。他修长的、诡异的纤细手指轻敲着他的侧身，他的嘴唇微微上扬，露出一丝微笑。你知道这只是一个礼貌的标志，这个人的职业天性意味着他不会对此感到高兴，而只是将其视为他的宗教义务。  “威廉，”费瓦尔神父点点头。“小屋告诉我，我们正在处理一个奴隶和一个年轻人，对吗？”  “正确，父亲，”你点点头。“但他们可能会起来。”  “最好不要冒险，威廉。我们的工作固有的风险已经够多了，不是吗？”  Féval神父靠在车里，拿出一瓶圣水。他将它运到自己的手中，为自己祝福，然后向后靠过去，抓住了一个银色的十字架。他把它系在腰带上，然后把夹克的尾巴向后翻，掏出一对闪亮的手枪。他看着他们两个，打量了一会儿，然后点点头。  “我准备好了，也愿意，威廉。”  “我们走吧。”  你们两人开始走在街上，准备罢工。很快，你又回到了房子，沿着通往房子的小路走去。你从监视中知道这所房子有正门和后门。休息室、餐厅和地下室位于前门附近。坐姿可以让在那里的任何人看到门，但它允许最快的接触。如果吸血鬼醒了，消灭奴役会在不久之后给你更好的机会对抗吸血鬼。  “你做了基础工作。建议？” 费瓦尔神父面无表情地说，似乎完全专注于局势，没有恐惧、恐惧或期待。
--------------------
动作：
做
 你们一起进去，从后面
结果：
“我们都从后面穿过，迅速把那个混蛋带出去，这样我们就有时间把主要目标扔到地上。把萨尔扔到地上，干掉他，我们和奴仆在一起的时间越长，就越有可能夜间出没的人会醒来，让我们中的一个人下手。”  “我明白。祝你好运，威廉。”  “还有你，父亲。”  你们两个朝房子走去，武器准备好了。令人惊讶的是，对于吸血鬼的巢穴来说，你的监视表明这所房子完全缺乏任何严肃的安全措施。上锁的门窗，当然，但他们没有加固的门，安全摄像头。这是一个年轻的吸血鬼，所以你不会指望成群结队的奴仆保护他或符文血魔法保护房子，但很明显，这个生物的力量已经消失了。  缓慢而轻柔地穿过花园，走到后面，你停止呼吸，尽量像影子一样无声。你匍匐在玫瑰丛中，在月光下，它们的花瓣看起来美得令人毛骨悚然。天空的光照亮了你的道路，但也让你更难偷偷摸摸，你只是保持低调，希望如果萨尔碰巧在看窗外，他不会太用力。  你绕到后面，靠近木门。你看着 Féval 神父，他几乎是不知不觉地慢慢向你点头。你走到门口，做好准备，然后敲门。你举起你的霰弹枪，在你打开门的时候射穿门的锁，快速穿过现在打开的门进入房子。  萨尔站在厨房里，背对着你。 萨尔是个矮个子，留着胡子，一边咆哮着一边反复摇头，一边分割一堆破碎的白色水晶，这无疑是他对吸血鬼喂食的替代品他对血液上瘾。男人迅速转过身来，看到你时，他疯狂的、布满血丝的眼睛瞪着你。  当他咆哮时，他的眼睛飞向你，这是一种只有野兽才能发出的野兽般的声音。当你用霰弹枪向他发射子弹时，他会咆哮着冲向你，直接射穿奴隶的胸膛。他尖叫着，他的衣服随着他的尖叫而燃烧起来，弹射到墙上。他从墙上滑下来，愤怒和痛苦地尖叫着，一种强烈的愤怒声音，让你感到寒意。费瓦尔神父迅速走进来，举起了枪。他站在流血、燃烧的人身边，举起手枪瞄准他的头部。  “Les flammes les plus méritées brûlent le plus chaud, pécheur。Que Dieu ait pitié de ce qui reste de votre âme misérable et trouve la miséricorde sur votre âme，”Féval 神父平静地说。  两把手枪开火了，萨尔的脸爆炸了，鲜血和血迹覆盖了他狂乱的头发和浓密的胡须，子弹穿过时他的头向内塌陷。  “让我们杀了这个吸血鬼，结束这个地方，”费瓦尔神父对你说。  “让我们，”你说，当你的下一个炮弹进入房间时，你的霰弹枪抽了起来。
梗概：
 你们一起进去，从后面
--------------------
动作：
做
 你拿出棺材
结果：
你迅速走下地下室的楼梯，下降到黑暗的地下室，被昏暗的蜡烛点亮。当你注意到柜台上堆满了装满红色液体的罐子时，你放慢了速度。一张血淋淋的金属桌子放在那里，上面有未打开的皮带、一系列管子和与之相连的静脉注射液。你确定这是一种设备，可以抽干 Thrall 捕获的受害者的血液，在他不想自己狩猎时喂养他的主人。  然而，房间的亮点是一个巨大的华丽棺材，靠在混凝土墙上。在你的生活中，任何人都见过足够多的棺材，但这是一个相当不错的棺材。它是实木的，樱桃木的，带有黄铜把手，可以侧坐，这样它的居民就可以站着睡觉。棺材正面的面孔，是一张笑眯眯的黄铜石像鬼脸，双眼炯炯有神。你一看到它就退缩了，对它背后的东西感到紧张。  “让我们做吧，”费瓦尔神父说。  当 Féval 神父站在另一边时，你赶紧走到棺材旁，准备好你的霰弹枪。  “我拿胸部，你拿头部，”你说，Féval 神父点点头。  很快，你们两个执行破坏机制。摇晃着站起来，你快速测量棺材的大小，并粗略计算出它的心脏中心在哪里。你瞄准，你的手指在你开火时扣紧扳机，费瓦尔神父也是如此。  你的霰弹枪直击棺材的沉重木头，直接发射铅和镁碎片。当木头碎裂并爆炸时，你开了三枪，当它们撕裂棺材时，你的炮弹穿透了它们。Féval 神父的子弹穿透了吸血鬼头部所在的位置，穿透了木头并击穿了里面。几秒钟后，当你看着 Féval 神父时，枪声平静下来。  “让我们确认杀戮，”费瓦尔神父说。  向前走去，你抓住棺材的把手，将它撬开，撕开破碎的几乎被毁坏的门。凝视里面，你会发现碎木头和被撕裂的棺材……但没有吸血鬼，也没有灰烬来显示干净的杀戮。  “那太贵了，”一个阴沉而冷酷的声音说道。“你会为此付出代价的。”  当你听到声音时，你的声音会发冷，但你知道现在不是流泪的时候。转过头，你发现自己正盯着 Féval 神父身后一个高大、苍白得苍白的身影，它的手臂环着他，露出一对从上颚垂下的象牙匕首，尖牙又尖又长，可以撕掉父亲Féval 的喉咙一瞬间。除了从头上垂下的浓密黑发外，它的皮肤几乎完全没有毛。然而，它的眼睛……它血红色的眼睛透露出一种你永远无法理解的非人性。  “不要动，否则你的朋友会知道的，”吸血鬼说。“放下你的武器。慢慢来。”  “射它！” 费瓦尔神父倒吸一口凉气，吸血鬼几乎完美地走到牧师身后，挡住了你的镜头。  投降不是一种选择。这个生物需要死，否则你和费瓦尔神父都无法离开这里。   
梗概：
 你拿出棺材
--------------------
动作：
做
 你射穿费瓦尔神父
结果：
你的霰弹枪直接穿过 Féval 神父的胸膛，没有片刻的停顿，知道猎人的方式。你会做正确的事，而不是善解人意的事，而且你会期望费瓦尔神父马上把你吹走，以便打一场好仗。  然而，爆炸未能完全穿透 Féval 神父的胸膛，燃烧的镁碎片缺乏你所需要的穿透力，几颗铅球穿透他的肉体根本无法杀死吸血鬼。  费瓦尔神父垂死的尸体被扔进了你的身体里，你大叫着把尸体推到一边。然而，为时已晚，吸血鬼将你撞到墙上。他的獠牙撕裂空气，刺入你的喉咙，一口咬下，带着一股鲜血从你的脖子上撕下来。您大口大口地喘气，但当您发现自己无法呼吸时，喉咙和肺部只剩下血液。当他再次大笑时，你绝望地用爪子抓着吸血鬼的脸，然后将他的脸浸入你流血的脖子，开始抽干你的血。  很快，失血和休克扼杀了你眼中的光芒，你的身体开始麻木。
梗概：
 你射穿费瓦尔神父
<end>
<start>
故事名称：
88
故事背景：
你迅速走下地下室的楼梯，下降到黑暗的地下室，被昏暗的蜡烛点亮。当你注意到柜台上堆满了装满红色液体的罐子时，你放慢了速度。一张血淋淋的金属桌子放在那里，上面有未打开的皮带、一系列管子和与之相连的静脉注射液。你确定这是一种设备，可以抽干 Thrall 捕获的受害者的血液，在他不想自己狩猎时喂养他的主人。  然而，房间的亮点是一个巨大的华丽棺材，靠在混凝土墙上。在你的生活中，任何人都见过足够多的棺材，但这是一个相当不错的棺材。它是实木的，樱桃木的，带有黄铜把手，可以侧坐，这样它的居民就可以站着睡觉。棺材正面的面孔，是一张笑眯眯的黄铜石像鬼脸，双眼炯炯有神。你一看到它就退缩了，对它背后的东西感到紧张。  “让我们做吧，”费瓦尔神父说。  当 Féval 神父站在另一边时，你赶紧走到棺材旁，准备好你的霰弹枪。  “我拿胸部，你拿头部，”你说，Féval 神父点点头。  很快，你们两个执行破坏机制。摇晃着站起来，你快速测量棺材的大小，并粗略计算出它的心脏中心在哪里。你瞄准，你的手指在你开火时扣紧扳机，费瓦尔神父也是如此。  你的霰弹枪直击棺材的沉重木头，直接发射铅和镁碎片。当木头碎裂并爆炸时，你开了三枪，当它们撕裂棺材时，你的炮弹穿透了它们。Féval 神父的子弹穿透了吸血鬼头部所在的位置，穿透了木头并击穿了里面。几秒钟后，当你看着 Féval 神父时，枪声平静下来。  “让我们确认杀戮，”费瓦尔神父说。  向前走去，你抓住棺材的把手，将它撬开，撕开破碎的几乎被毁坏的门。凝视里面，你会发现碎木头和被撕裂的棺材……但没有吸血鬼，也没有灰烬来显示干净的杀戮。  “那太贵了，”一个阴沉而冷酷的声音说道。“你会为此付出代价的。”  当你听到声音时，你的声音会发冷，但你知道现在不是流泪的时候。转过头，你发现自己正盯着 Féval 神父身后一个高大、苍白得苍白的身影，它的手臂环着他，露出一对从上颚垂下的象牙匕首，尖牙又尖又长，可以撕掉父亲Féval 的喉咙一瞬间。除了从头上垂下的浓密黑发外，它的皮肤几乎完全没有毛。然而，它的眼睛……它血红色的眼睛透露出一种你永远无法理解的非人性。  “不要动，否则你的朋友会知道的，”吸血鬼说。“放下你的武器。慢慢来。”  “射它！” 费瓦尔神父倒吸一口凉气，吸血鬼几乎完美地走到牧师身后，挡住了你的镜头。  投降不是一种选择。这个生物需要死，否则你和费瓦尔神父都无法离开这里。   
--------------------
动作：
做
 你在等待更好的机会
结果：
你站在那里，严肃地举着你的猎枪等待着。吸血鬼笑了起来，露出獠牙，将它们举到费瓦尔神父的脖子上方。Féval神父只是完全一动不动，放慢了呼吸，茫然地盯着前方，慢慢地说“做吧”。  “来吧！” 吸血鬼笑了，伸手向下，敲击着费瓦尔神父的心脏。“就在这里。炸掉你朋友的心脏，也许你会得到我。不管怎样，你都会摆脱我的盾牌。”  随着吸血鬼的手臂移到费瓦尔神父的胸前，费瓦尔神父的手被松开了。费瓦尔神父慢慢地把手伸到腰带上，凝视着前方。他慢慢提起夹克，伸手去拿系在腰带上的银色十字架。他将十字架滑开，紧紧地握在手中。他看着你，以一种几乎无法察觉的姿态微微点头。Féval神父以一种坚定的姿势向后挥动手臂，将十字架塞进吸血鬼的眼睛。  吸血鬼尖叫，一种可怕的刺耳的愤怒和痛苦的声音，超出了任何人的肺部应该发出的声音，就像混凝土在混凝土上的刮擦声。它抓住了塞进它眼睛的耶稣受难像，在 Féval 神父躲开他的控制、滚到一边时发出嘶嘶声，给你一个完美的空位目标。  你举起猎枪，瞄准吸血鬼的心脏。你扣动扳机，做你应该做的事。爆炸的铅和燃烧的镁碎片撕裂空气，向前爆裂，在他的心脏中爆炸，让他的肉和衣服都在燃烧。他因巨大的冲击力而痛苦地尖叫起来。你抽动你的霰弹枪，当它击中吸血鬼的头部时再次发射爆炸，当他的头部从融化的肉体中喷出时，它又弹回来。你往他身上打了一个又一个，又一轮，当他的非人肉体爆发成火时，当他向后倒在墙上时，肉体变成了灰烬，炮弹的力量让吸血鬼在喘息时跌跌撞撞地后退。当这个生物倒在地上时，它的肉继续燃烧成灰烬，很快就只剩下一堆灰烬了。  “谢谢，”Féval 神父点点头，低头看着之前要撕掉他喉咙的灰烬堆。“我们应该把这肮脏的地方烧成灰烬，然后离开这里。如果他们找到抽血设备，这里的故事就太多了。”  一声清脆的响声从背后吓了你一跳，当你重新拔出左轮手枪时，你几乎朝那个方向开火。你发现自己盯着桌子上的一个简单的手机，一边振动一边响起。你停下来，困惑地看着它。  “它是什么？” 费瓦尔神父问你。  “一部电话，”你回答，慢慢走过去，伸手打开手机，把它举到耳边。  “你好？”  “你好，马塔桑先生。”  当你深呼吸时，你的血液瞬间变冷，恐惧在你体内响起。  “我可以和谁说话？”  “我叫 Hrólfr Gaange。很高兴认识你。”  “有什么我可以帮你的吗？” 你问。  “你似乎并不特别害怕，马塔桑先生。”  “我应该是吗，甘格先生？” 你问，尽量保持冷静。  “当然不是。在没有他们如此恐惧的情况下与一个新人交谈只是令人耳目一新。现在，让我们坦率地说，Matasan 先生。你杀了我的一个特工和他们的奴隶，不是吗？”  “我做到了，”你说，不想浪费说谎会带来的时间，因为你知道这个生物对这些事实很确定。  “有趣。很好。他是一个软弱、冲动的生物。他没有用。坦率地说，他是对我们生存的威胁。但是你……你可以帮助我。你有潜力。我想要你为我工作。”  “不，”你几乎是立即回答，这让那混蛋发出阴森的笑声。  “我明白。你一生都致力于保护无辜者。但是，我也是，Matasan 先生。我可能是一个吸血鬼，但我为这个世界做着必要的事情。我不会在夜间在街上偷偷摸摸地攻击无助的女人躲在她们的床上。我不是这些想要遮蔽太阳的粗鲁标本，也不是想要奴役人类，或者培养一大批该死的灵魂。我喜欢这个世界的样子。而且我“我要保护它免受夜晚的黑暗生物的伤害。我像你一样对黑暗世界保密。我控制我的黑暗兄弟。我保护社会。你可以帮助我，做一个远比你作为一个凡人做得更好。”  “不，”你又说。  “想想我给你的东西。不朽、财富、力量、力量、速度、智慧。你想要的一切。”  “我不能那样做，Gaange 先生。不过我想你已经知道了。”  “哦，我做到了。但我现在不打算招募你。我是在给你一个忙。你打字从不接受权力提议。你不是出于权力欲望加入我的一边。你加入绝望。总有一天你需要我。也许你需要一些神秘的知识。也许你需要钱。也许是治愈某种未知疾病的方法。任何你需要的东西。只要……留下这个电话。我的电话号码在先生下面黑色。通用，我知道。当你需要我时，打电话。我可以给你任何你想要的东西。你会因此失去什么？你有限的死亡率、你的弱点、你的疾病、你的贫穷……公平的交易，不.”  “我不会……”你开始明白，然后一个黑暗的声音打断了你。  “把电话留着。我知道你认为你不需要它，但你可能会需要。我迟早会和你谈谈的，马塔桑先生。祝你今晚好运。我听说它会是一个大的。”  电话在 Gaange 先生挂断您时发出哔哔声。  “它以前如何？” 费瓦尔神父问道。  “目标的吸血鬼主人。”  “他说什么？”  你停下来，低头看着手机，试着思考该怎么做。你知道 Féval 不会支持你接电话，但他不必知道讨论了什么。
梗概：
 你在等待更好的机会
--------------------
动作：
做
 你接电话
结果：
想了很久，你决定接电话。也许它会有一些用处。也许。希望您永远不必使用它，但是您并没有通过拒绝潜在的礼物而在该领域存活这么久，而且您现在不会开始。您可以在与黑暗作斗争的过程中使用的一切，您都会使用。您将手机滑入您的一个安全口袋，扣上纽扣并轻拍以确保其安全。  “没什么重要的，”你说。“只是威胁和胡说八道。我把手机拿回技术人员那里，看看他们能不能追踪到电话，给我们找个主人。”  “这行不通，”费瓦尔神父说。“这将无法追踪。吸血鬼，尤其是大师，太聪明了，不能做这样的事情。太聪明了。”  “我想试试，”你撒谎。  “就这样吧，”费瓦尔神父回答。“让我们开始清理吧，威廉。我们还有很多工作要做。技术人员可以等。”  你点点头，然后你们两个迅速分开，消除了这个地方曾经存在过的证据。你们两个把血罐装进卡车里，送到不会被调查的地方。在拿起燃料罐之前，您还需要使用静脉输液和管道。您迅速执行相同的模式，将其充分均匀地散布在房屋中，专注于您需要销毁的和最易燃的。有了你们两个，清理工作出奇地快，你们两个默默地工作，你们谁都不想打破。完成后，你走出房子，点燃房子，看着火焰穿过房子并将它吞没在地狱中。  “干得好，”费瓦尔神父点点头。“又一个灵魂被送去接受审判。我们应该回去。还有更多的工作要做。除非你想看着房子被烧毁？纵火症对许多从事这项工作的人来说是一种常见的转变，不是吗？”  你不想看着房子着火，也不想看着黑暗的巢穴将阴影照亮，成为温暖和光明的灯塔。你只是觉得很累，更何况知道你今晚没有完成你的工作。  “不，我很好。我们走吧，”你回答。  Féval 神父点点头，在回到他的轿车之前与你握手，然后向夜色驶去。你也回到你的卡车上，爬上车，再次沿着这条路走。开车很快，当你打开收音机直到它几乎响起一些愚蠢的挪威流行歌曲时，然后继续沿着这条路行驶。  不久之后，您又将车停在古老的乡间别墅前。现在，晚上迟到的迹象更加明显。停在外面的几辆车上有凹痕或有血迹或弹孔，在它们周围走动的猎人似乎更加疲惫。你走进房子，花点时间欣赏壁炉的灯光。但是，夜晚还很年轻，您还有目标要击中。  你走向起居室，其中一间旧房子已经改建成了某种“运营基地”。虽然作为猎人，你倾向于独立工作，只使用小屋获取资源、补给和休息，并经常让他们知道你在长时间的调查和追踪中试图找到巢穴和野兽的巢穴，并试图将精神病患者和傻瓜 与被恶魔玷污的人区分开来，或者更糟。  然而，这是狩猎之夜，一年中的那个美丽的夜晚，你可以快速扫荡一下栖息在阴影中的怪物，甚至没有给这些混蛋时间逃跑或弄清楚发生了什么。在狩猎之夜，有时你需要一起工作。虽然疯狂的狼人和孤独的吸血鬼很容易成为现代技术、勤奋、训练和惊喜元素的猎物，但当黑暗生物一起工作时，你也必须如此。发生这种情况时，您可以在休息室进行计划和准备。  你走进小屋，发现一张大桌子，上面铺着一张地图。六个人站在它周围，他们都是经验丰富的猎人。该小组的领导者是洛奇的负责人，一个名叫欧内斯特·科利尔的人。当你走进来时，老人满是伤痕和皱纹的脸上对你微笑。欧内斯特在他这个年龄已经太老了，不能继续打猎，因为他失去了猎人必须达到的身体巅峰，但他的头脑很强大，而且经验丰富。因此，他通过领导会所来为事业服务。从提供猎人到招募到计划更大的狩猎，一切都在他的职权范围内。  “威廉。我听说你和费瓦尔神父的狩猎很顺利。我很高兴。你之前的目标怎么样了？”  “成功了，”你简单地说。  你在房间里看到的下一个男人是 Féval 神父，他再次向你点点头。一如既往的冷酷和计算。  在他身后站着前 Unteroffizer Hans Hirsch。高大的男人有着深黑色的头发和浅色的眼睛，他的脸上装饰着一条长长的疤痕，在左眼的左边垂直。他靠在桌子上，扫视着地图。他的手指轻轻划过穿过茂密森林的狩猎小径，一边自言自语。汉斯是个奇怪的人，喜欢喝酒、雪茄、香烟、妓女、赌博……任何他能接触到的东西。但是，他是一名优秀的猎人，曾在祖国的军队中服役，并且在他之前的所有狩猎中都有出色的记录。   最后一个人是一个名叫拉塞尔·斯隆的阿拉斯加人。时间带走了他浓密的胡须和头发的黑色，但留下了这个男人的力量、速度和狡猾，只给了他交易的经验和智慧。他是一名强大的猎人，轻松地从熊和狼转变为 Kushtaka 和 Tupilaq。你进来的时候，他冷冷地冲你笑笑，脸上的表情比平时多了几分担忧。  “我们准备好开始了吗？” 你问。  “我们在等人，”拉塞尔说。  当你扬起眉毛时，门打开了，你发现自己正低头盯着一个小男孩，他才十几岁。  “这是我的孩子怀亚特。现在他是一个完整的人，我们将带他参加今晚的狩猎，向他展示我们如何战斗。我向他详细说明了细节。”  “很高兴见到你们，”当你上下打量他时，他紧张地微笑。  他年轻、矮小、虚弱、骨瘦如柴。你不认为他应该出柜，但他是一个比你在执行任务时通常需要的人，而且你不会告诉他的父亲如何抚养自己的孩子。  “坐下，怀亚特，”欧内斯特微笑着。“我们将讨论今晚的细节。”  欧内斯特坐下，低头看着前方的地图，地图上有一片巨大的树林，其中有几条狩猎路径、潜在的巢穴和突出显示的事件场景。  “让我们为那些没有直接从我这里听到它的人回顾一下！” 欧内斯特说。“在这些地区发生了几次殴打，我们收到了狼人群的报告。不仅仅是一个狼人，而是一整群大约 6 到 12 个生物。我们正在他们中带一个小团队来建立一个伏击，把他们拉出来，把他们都杀了。计划很简单。把一辆卡车开进树林，里面装着一具残缺不全的鹿尸体，身上涂满了人血。气味应该会把狼人吸引到你的区域，在那里你会建立一个概述将它们取出来。简单。”  你们都点头，除了怀亚特之外，每个人都不需要审查你的计划。  “我们要在一个半小时后出发。我希望你们都做好准备，然后在卡车旁边，明白吗？”  欧内斯特笑着说，一片肯定的声音响起。  “很高兴知道。祝你好运，伙计们。”
梗概：
 你接电话
--------------------
动作：
做
 你为今晚最后的狩猎做准备
结果：
你前往老房子的餐厅，那里放着一张大木桌。它是空的，其余的猎人在世界上四处游荡。厨房里充满了活动带来的光和热。一个伤痕累累的猎人正忙着在里面工作，做一顿丰盛的饭菜。你隐约认识她，一个名叫 Lola Garcia 的年轻西班牙人。猎人在石像鬼的袭击中失去了右手和右眼的三个手指，所以她正在康复中，暂时担任小屋的厨师。  今晚的饭菜和大多数 Lodge 饭菜一样，大蒜味很重。传统上，猎人有很多大蒜。在过去，当猎人第一次崛起时，大蒜是一种无价的工具。许多夜间怪物可以很容易地通过气味追踪人类，因此第一批猎人使用大蒜来掩饰他们的气味并迷惑他们的猎物。当然，没过多久大蒜的味道就和猎人联系在一起了，他们不得不改变策略。尽管如此，大蒜在猎人中仍然很受欢迎，既是为了保持传统，又是为了带来好运。  今晚，这顿饭是土豆、羊肉和肉汁，用大蒜调味。你拿了一个碗，和其他猎人小队一起回到你的座位上。虽然您在夜间锻炼时并不感到饥饿，但现在食物就在您面前并且您可以闻到它的味道，您会感觉到自己有多饿。你迅速拿起刀叉，开始狼吞虎咽。一分钟之内，你的碗就空了，你必须权衡是否有来自同龄人的尊重和舔碗干净所带来的快乐。  之后，您前往主浴室。你给自己洗澡，这是一种很好的享受，洗掉在夜间活动中覆盖在你身上的污垢、汗水、血迹和污垢。让热水流过你的皮肤，对你有一种清洁、几乎净化的作用。你一定要广泛擦洗，试图擦去你的“人性”的任何可能挥之不去的气味。之后，你会穿上你最好的登山靴，以及你拥有的保暖、坚韧和灵活的衣服，这几乎是你拥有的一切。你收拾你的霰弹枪，它的弹壳里装满了银色碎片，还有一把带银边的猎刀和你的左轮手枪。确保您拥有所需的所有救生装备，然后前往卡车。  一天只剩下二十分钟，你搬到你的办公桌前。它与你的纸、你的研磨机、你的过滤器和一大袋你个人供应的大麻一起摆放，帮助你度过最黑暗的夜晚和最糟糕的噩梦，拉出你的唱机。在返回到您最常返回的那个之前，您快速浏览了您所拥有的少数几个 Vinyl。与（有什么故事）牵牛花？当你记得你的父亲在你十八岁的时候把它送给你的时候，你会在顶部自豪地纹着它。爸爸其实很喜欢音乐，而且一直喜欢它们，你也是。你打开黑胶唱片，设置闹钟十五分钟，然后随着歌曲的播放沉入你的桌椅。  接下来的 15 分钟是不加思索的记忆的幸福，但很快，你的闹钟让你醒来，然后你走向其他人。这群人正在外面集结，拿起一辆破旧的皮卡车。拉塞尔和怀亚特正在把一头驼鹿的尸体装进卡车的后部，而汉斯和费瓦尔神父已经上了卡车。你赶紧走，Russel 看着你。  “威利！你准备好了吗？”  “永远是我，”你点点头，Russel 递给你一罐金色液体。  你打开罐子的盖子，轻轻地把鹿尿洒在你的外套上。由于狼人天生敏锐的嗅觉，最好将自己披上这种伪装，尽管这对你来说有多恶心。  “哈！太棒了！我们走！我和法国人和德国人一起开车。你可以和我们一起走在前面，或者和怀亚特和诱饵坐在一起。”  你看看怀亚特，他看上去苍白而紧张，手里拿着一把猎枪。他的父亲要么对儿子的恐惧漠不关心，要么对他们一无所知。你的一部分想坐在前面温暖的地方，但另一部分你觉得你应该安慰怀亚特。
梗概：
 你为今晚最后的狩猎做准备
--------------------
动作：
做
 你坐前排
结果：
“我去前面。今晚很冷，”你说，把你的霰弹枪摆到皮卡车的前面，爬到汉斯旁边。他看着你，嘴里叼着一支烟。  “威廉，”他说。“你看起来很累，我的朋友。打猎怎么样？”  “更好。更糟，”你说。“确认死亡，没有受伤，没有逃脱。我的日子更糟，”你说。  “我听说了。我不得不追踪这个该死的“狼人”两个月。发现它不过是一只非常狡猾的狼。我扮演了一个普通人类猎人的角色两个月。  卡车开动了，在路上疾驰。你靠在座位上，车子驶入树林深处。你把霰弹枪靠在肩膀上，盯着窗外。这是一段无声的旅程，所有参与狩猎的老手都太安静了，听不到任何空洞的喋喋不休，尤其是在狩猎之前。  这是一个漫长而无聊的旅程，当你看着被阴影笼罩的发辫经过时。这是一个等待游戏，直到下降区，因为你根本没有专注于任何事情，让你的思绪漂移以避免让自己变得精神错乱。  “我们很快就会从下降点出发大约 15 分钟。我们在 10 分钟后下船，然后我们徒步到目标地点并准备好，”拉塞尔说。“这会是个好东西，孩子，别担心。”  你盯着窗外昏暗的树木，耐心地等待。拉塞尔·斯隆（Russel Sloane）可能对带儿子出去感到紧张，试图开始谈话。  “今晚的月亮很亮，是不是，b...该死，该死，该死！”  突然，当你听到汽车轮胎爆裂的声音时，汽车突然转向。当您发现自己暂时自由落体时，汽车猛地冲出路面，撞上了登船台。在世界变黑之前，你惊慌失措，伸手拿起步枪。
梗概：
 你坐前排
--------------------
动作：
做
 你的意识消失了……
结果：
当模糊的视力回到你身边时，你睁开眼睛。你被碎玻璃覆盖并笼罩在黑暗中，但你的眼睛慢慢开始了解你周围的环境。你坐在卡车里，环顾四周，听到附近狼人的嚎叫声。你眨了眨眼，感觉一阵剧痛穿过你麻木的身体。你的皮肤被擦伤和割伤，血从你的皮肤上流下来，你受伤的肉和骨折的骨头在痛苦中向你尖叫。  把头转向一边，你看到侧门是开着的，汉斯靠在门上，手里拿着一把突击步枪。他飞快地环顾四周，额头上的一个大伤口从他的脸上滴下鲜血。  “伙计们！我们必须离开这里！” 他喊道。“我们走吧。”  你看向汽车前部，Féval 神父要么死了要么失去知觉，而 Russel 和你一样从昏迷中苏醒。  随着汉斯开始向阴影开火，枪声响起。你看着他用枪射击树林。  “我们得走了！来吧！” 他尖叫。  你伸手试图解开你的安全带，然后你看到汉斯从侧面摔了下来，一面皮毛和牙齿的墙在他尖叫的时候把他扯进了黑暗中。你解开安全带，决定要做什么。你处于一个混乱的境地，受了重伤，被一群未知的狼人袭击。你几乎别无选择。
梗概：
 你的意识消失了……
--------------------
动作：
做
 你拿起你的猎枪开火
结果：
你摸索着你的霰弹枪，抓起你的武器然后滑出车外。你抓住汽车破损的门框，把自己放在更好的腿上。当你撑起自己时畏缩了一下，你举起你的霰弹枪瞄准了夜晚。黑暗还活着，三人行进进出出的人影。你只能看到血色的牙齿闪闪发光，毛皮上布满血腥或爪子，可能会在某个时刻把你的肉从你的骨头上撕下来。  随着阴影越来越近，月光似乎在后退，让黑暗吞噬树木和树木。你听到汉斯在一边尖叫，然后它被撕裂的肌腱和骨头的令人作呕的嘎吱声切断了沉默。你的呼吸卡在你的喉咙里，但现在不是呜咽或虚弱的时候。你举起你的霰弹枪，向这些生物开火。你向树木开火，你的一枪用其中一个生物发出痛苦的叫声奖励你，让你咧嘴笑。你继续开火，然后你听到碎玻璃的声音和重物落在你身后金属上的砰砰声，很快就被你夜间“猎物”的低矮、凶猛的地面所取代。  你停下来，听到身后的声音。放慢你的呼吸，你知道会发生什么，知道你的时间到了，你会感到安慰。希望你给这个混蛋一些东西来记住你，你跪倒在地，滚到一边，直接向狼人开枪。银背燃烧着它的皮毛和肉体，它发出痛苦和愤怒的嚎叫，爪子和你一起挥舞。利刃般的利爪撕裂你的喉咙，瞬间将你杀死，但随着你的身体倒在地上，你知道你至少让怪物受苦了。
梗概：
 你拿起你的猎枪开火
<end>
<start>
故事名称：
89
故事背景：
你前往老房子的餐厅，那里放着一张大木桌。它是空的，其余的猎人在世界上四处游荡。厨房里充满了活动带来的光和热。一个伤痕累累的猎人正忙着在里面工作，做一顿丰盛的饭菜。你隐约认识她，一个名叫 Lola Garcia 的年轻西班牙人。猎人在石像鬼的袭击中失去了右手和右眼的三个手指，所以她正在康复中，暂时担任小屋的厨师。  今晚的饭菜和大多数 Lodge 饭菜一样，大蒜味很重。传统上，猎人有很多大蒜。在过去，当猎人第一次崛起时，大蒜是一种无价的工具。许多夜间怪物可以很容易地通过气味追踪人类，因此第一批猎人使用大蒜来掩饰他们的气味并迷惑他们的猎物。当然，没过多久大蒜的味道就和猎人联系在一起了，他们不得不改变策略。尽管如此，大蒜在猎人中仍然很受欢迎，既是为了保持传统，又是为了带来好运。  今晚，这顿饭是土豆、羊肉和肉汁，用大蒜调味。你拿了一个碗，和其他猎人小队一起回到你的座位上。虽然您在夜间锻炼时并不感到饥饿，但现在食物就在您面前并且您可以闻到它的味道，您会感觉到自己有多饿。你迅速拿起刀叉，开始狼吞虎咽。一分钟之内，你的碗就空了，你必须权衡是否有来自同龄人的尊重和舔碗干净所带来的快乐。  之后，您前往主浴室。你给自己洗澡，这是一种很好的享受，洗掉在夜间活动中覆盖在你身上的污垢、汗水、血迹和污垢。让热水流过你的皮肤，对你有一种清洁、几乎净化的作用。你一定要广泛擦洗，试图擦去你的“人性”的任何可能挥之不去的气味。之后，你会穿上你最好的登山靴，以及你拥有的保暖、坚韧和灵活的衣服，这几乎是你拥有的一切。你收拾你的霰弹枪，它的弹壳里装满了银色碎片，还有一把带银边的猎刀和你的左轮手枪。确保您拥有所需的所有救生装备，然后前往卡车。  一天只剩下二十分钟，你搬到你的办公桌前。它与你的纸、你的研磨机、你的过滤器和一大袋你个人供应的大麻一起摆放，帮助你度过最黑暗的夜晚和最糟糕的噩梦，拉出你的唱机。在返回到您最常返回的那个之前，您快速浏览了您所拥有的少数几个 Vinyl。与（有什么故事）牵牛花？当你记得你的父亲在你十八岁的时候把它送给你的时候，你会在顶部自豪地纹着它。爸爸其实很喜欢音乐，而且一直喜欢它们，你也是。你打开黑胶唱片，设置闹钟十五分钟，然后随着歌曲的播放沉入你的桌椅。  接下来的 15 分钟是不加思索的记忆的幸福，但很快，你的闹钟让你醒来，然后你走向其他人。这群人正在外面集结，拿起一辆破旧的皮卡车。拉塞尔和怀亚特正在把一头驼鹿的尸体装进卡车的后部，而汉斯和费瓦尔神父已经上了卡车。你赶紧走，Russel 看着你。  “威利！你准备好了吗？”  “永远是我，”你点点头，Russel 递给你一罐金色液体。  你打开罐子的盖子，轻轻地把鹿尿洒在你的外套上。由于狼人天生敏锐的嗅觉，最好将自己披上这种伪装，尽管这对你来说有多恶心。  “哈！太棒了！我们走！我和法国人和德国人一起开车。你可以和我们一起走在前面，或者和怀亚特和诱饵坐在一起。”  你看看怀亚特，他看上去苍白而紧张，手里拿着一把猎枪。他的父亲要么对儿子的恐惧漠不关心，要么对他们一无所知。你的一部分想坐在前面温暖的地方，但另一部分你觉得你应该安慰怀亚特。
--------------------
动作：
做
 你带着怀亚特和诱饵回到了后面
结果：
“我会回来的，”你说。“不管怎样，小木屋会散发出鹿尿的臭味。”  “适合自己，”拉塞尔说。  你走到卡车的后备箱，爬进去。你跨过鹿的尸体，坐在那个盯着你的小男孩旁边。  “你好，”男孩说，向你伸出手。“我叫怀特。”  “威廉，”你说，握着他的手。  “好了，走吧！我们走！” 拉塞尔喊道，卡车驶离公路。  你放松，向后靠，把头靠在卡车的金属后背上。你低下头，看着怀亚特……  “害怕的？” 你问。  怀亚特连忙摇头。  “不。不，我不是。”  “我是。我的第一次狩猎，我差点拉屎。我担心的被扔在灌木丛中，磨得我的刀几乎没用了，老实说，我爸爸来找我时差点把我的头吹掉” . 你有这种感觉吗？  怀亚特对你虚弱地微笑。  “我有点害怕，”男孩承认。“我猎过鹿，甚至狼，但这是一个完全不同的层次。”   “你应该害怕。恐惧让我们活着。恐惧让我们团结在一起。”  Wyatt 点点头，好像你说了一些深刻的话，但你有一半肯定他几乎没有在听，因为他努力不让自己小便。  卡车开动了，在路上疾驰。你向后靠，卡车驶入树林深处。你的霰弹枪在你的肩膀上感觉很重，你会摇头以摆脱任何困倦。这是一段无声的旅程，你不是那种喜欢喋喋不休的人，尤其是在狩猎之前，因为怀亚特试图避免呕吐，所以聊天似乎不太可能。  这是一个漫长而无聊的旅程。你看着树木经过，被阴影笼罩。与往常一样，这是一个等待游戏，直到下降区。你根本不关注任何事情，让你的思绪随波逐流，以免让自己精神错乱。  突然，当汽车转向时，您感到自己撞到了卡车的侧面。当您被弹起时，会听到轮胎爆裂的声音，双手抓住您的猎枪。当您发现自己暂时自由落体，从卡车后部飞出时，汽车猛地冲离路面，撞上了路面。在世界变黑之前，你发出一声惊恐的尖叫，在空中飞舞。
梗概：
 你带着怀亚特和诱饵回到了后面
--------------------
动作：
做
 你的意识消失了……
结果：
当模糊的视力回到你身边时，你睁开眼睛。你被泥土和黑暗包围，但你的眼睛慢慢开始了解你周围的环境。你躺在冰冷的泥土上，紧挨着你刚刚行驶的路。你眨了眨眼，感觉一阵剧痛穿过你麻木的身体。你的皮肤被擦伤，被割伤，你的肉被擦伤，但你的情况似乎还不错。当然能够行走和战斗。  你强迫自己单膝跪地，你的眼睛很快适应了黑暗。你的猎枪就在你身边，你松了一口气。在拿起霰弹枪之前，你小心地站着，再次检查以确保没有任何东西损坏。在确保它仍然加载后，在调查情况之前。  路边的树木被折断和压碎，表明卡车必须离开道路并进入下面的沟壑。由于它是黑色油漆，您的眼睛很难注意到它，但您看到马路对面有一对尖刺条。你惊讶地盯着他们看了一会儿，手指紧握在你的武器上。  这没有意义。狼人从不接受人类仆从，而且他们在变形后也不是工具使用者。他们不会放下钉条……除非他们知道你要来……并且事先做好了准备。  他妈的！这个狗屎节目要变得更糟了。你在对付一个比一群发疯的狼人更糟糕的敌人。  挣扎到路的边缘，你凝视着陡峭的峡谷，看着卡车所在的地方。它被严重压碎和损坏，无法修复。你可以听到下面的尖叫声，表明有幸存者。你怀疑他们中的任何一个都处于任何保护自己的状态。但低头看你目前的状况，你有机会。
梗概：
 你的意识消失了……
--------------------
动作：
做
 你低头救你的队友
结果：
你必须保护你的同伴，让他们离开那里。你不能把他们抛在后面。在向前移动并冲下斜坡之前，您将霰弹枪紧紧握在手中。你踩着靴子往下滑，尽可能快地往下滑。你差点摔倒，但设法使自己稳定下来，发现自己倒在残骸附近的地面上。  你看向卡车，你可以看到一具被肢解的尸体绑在驾驶座上，然后意识到拉塞尔甚至没有下车。深入树林深处的尖叫声不会让你对其他人的命运抱有希望。  “退后！退后！” 一个年轻而恐惧的声音从残骸后面传来。  咒骂着，你向前冲刺，你的枪紧紧地握在你的手中。冲过烤着的篝火，你发现怀亚特倒在他的背上，拼命地试图向后倒退。  站在他面前的是一个你曾经多次面对过的野兽。一个狼人。这个生物站立着黑色和灰色的皮毛，上面覆盖着上一次杀戮的血腥味。生物咆哮着，露出一排可以轻易撕裂人的凶恶牙齿。  你的本能开始发挥作用，你跪倒在地，举起枪开火。枪声响起，银色向前爆裂，撕裂了狼人的肉体。当你再次射击时，这个生物嚎叫着，当它的身体崩溃时，它的头被吹掉了。你看着羽扇豆的身体开始变形，排出空气并扭曲，变成一具赤裸的、血淋淋的人类尸体，它的头完全不见了。  “天哪，天哪！威廉，他们抓到了我爸爸。他们把他撕了，然后把汉斯带到树林里！操，我们必须去帮助他！我们必须去救他们！”  你听到一声响亮的嚎叫，抬头看到三个狼人从树林里出现。在前面，一个有着霜白头发和粉红色眼睛的巨大生物。这个生物开始向你徘徊，它的下巴张开，舔着嘴唇。当其他两个狼人停下来时，该生物发出一声咆哮，并在该生物接近您时退缩。很明显，这个人是某种领导者，它想把你自己打倒，因为它是一个追求荣誉的人，或者向它的伙伴们展示它的实力。  你没有时间思考。是时候行动了。
梗概：
 你低头救你的队友
--------------------
动作：
做
 当怀亚特逃跑时，你阻止了野兽
结果：
你举起你的霰弹枪，在 Albino 冲向你时向它开火。银色碎片向前飞去，但生物滚到一边以避免射击，然后向前跳跃。白化病会攻击您，在您的武器在空中飞行时将其撞到一边。野兽猛烈地撞向你，攻击你，把你砸在地上。狼人的体重落在你身上。它的下巴折断，咬住你的肩膀，撕裂你的肉。你尖叫着，白化病吞噬了你滚烫的血肉。  Albino 抬起头，从下巴上释放你撕裂的肉，然后低头看着你，你自己的血液从它的下巴滴到你的胸口。它用几乎好奇的表情看了你一会儿，歪着头。  “来吧！他妈的杀了我！杀了我，你他妈的混蛋！” 你咆哮。“干掉我！”  在转身之前，白化病患者又低头看了你一秒钟。白化病号在对着月球嚎叫之前看着它的两个同伴。两个狼人仿佛是在响应这个生物的召唤，跟在怀亚特身后冲进树林。这个生物用血红色的眼睛盯着你看了一会儿，它长满牙齿的嘴几乎好像对你咧嘴笑了一会儿，然后它跳进了树林里。  你躺在那里，当你试图思考时，血液流向地球。狼人以高智商行事，即使是狼人也是如此。他们埋伏了。他们知道他什么时候打猎，你的路径是什么，你什么时候来。他们布置了尖刺带，所以这不仅仅是出来的野兽，他们也在以人形计划。  你不知道发生了什么，但你知道这只是开始。这些怪物有一个可怕的计划，你不能让它发生。  一阵黑暗袭来，一瞬间，你感觉像是要沉入地下。你试图与之抗争，但你的一部分想要躺在那里拥抱平静的黑暗。
梗概：
 当怀亚特逃跑时，你阻止了野兽
--------------------
动作：
做
 你等待死亡
结果：
你躺在泥土上，当泥土变成泥土时，血液浸湿了泥土。黑暗在你视野的边缘慢慢增长，在它吞没你的视线时向前移动，你发现自己被拉进了黑暗中。  突然，当你开始在疼痛中颤抖时，疼痛突然袭来。你开始尖叫，这种声音变成了痛苦的痛苦嚎叫。你可以感觉到你的身体扭曲和断裂，骨头断裂和重组，因为你的四肢伸展得更长更硬，你的身体快速地移动和重组。当你的牙齿开始断裂和重新形成时，你的脸随着它的生长和重新形成一个鼻子而撕裂。毛发随着它的快速生长而迅速穿过你的皮肤，将你破碎和重铸的身体包裹成狼人的身体。痛苦撕裂了你的思想和灵魂，除了逃避它的本能之外，你无法专注于任何事情。  慢慢地，疼痛开始消退，但你发现你的心无法改造，仍然无法专注于任何方面。你咆哮着摇摇头，感觉空气吹过你的皮毛，附近猎物的气味，爪子下土壤的嘎吱声。但最重要的是，你会感受到月亮在你上方的强大呼唤。  对，就是那样。它叫。突然，本能占据了上风，你发现自己冲刺穿过树林，向天空嚎叫。  一连串的嚎叫声回应了，你跟着叫声。
梗概：
 你等待死亡
--------------------
动作：
做
 月亮的呼唤
结果：
月亮的呼唤  你发现自己和你的兄弟们站在一起，两打狼人站在阿尔法周围，对着天空嚎叫。能量是欣喜若狂的，当 Alpha 用如此凶猛而有力的吼叫声接听您的电话时，整个团队都在狂喜，让您感到敬畏。这是你的时间！芬里尔呼唤！现在是狩猎时间！  战争。胜利。力量。血液。恨。愤怒！饥饿！喂养！打猎！杀！吃！  Alpha 停顿了一会儿，仍然在人群中跑来跑去。它的眼睛从明亮而强大的月亮上垂下，朝着人类的方向看去。你朝那个方向看，可以感觉到那里有什么。  噪音。闻。抽烟。灯。人类！肉！打猎！杀！吃！  阿尔法号嚎叫着，冲进森林带领夜间狩猎。用你自己的答案接听他的电话，你跟在后面。  现在，是野兽的时代。
梗概：
 月亮的呼唤
<end>
<start>
故事名称：
90
故事背景：
你举起你的霰弹枪，向向你冲来的白化病开火。银色碎片向前飞去，但生物滚到一边以避免射击，然后向前跳跃。白化病会攻击您，在您的武器在空中飞行时将其撞到一边。野兽猛烈地撞向你，攻击你，把你砸在地上。狼人的体重落在你身上。它的下巴折断，咬住你的肩膀，撕裂你的肉。你尖叫着，白化病吞噬了你滚烫的血肉。  Albino 抬起头，从下巴上释放你撕裂的肉，然后低头看着你，你自己的血液从它的下巴滴到你的胸口。它用几乎好奇的表情看了你一会儿，歪着头。  “来吧！他妈的杀了我！杀了我，你他妈的混蛋！” 你咆哮。“干掉我！”  在转身之前，白化病患者又低头看了你一秒钟。白化病号在对着月球嚎叫之前看着它的两个同伴。两个狼人仿佛是在响应这个生物的召唤，跟在怀亚特身后冲进树林。这个生物用血红色的眼睛盯着你看了一会儿，它长满牙齿的嘴几乎好像对你咧嘴笑了一会儿，然后它跳进了树林里。  你躺在那里，当你试图思考时，血液流向地球。狼人以高智商行事，即使是狼人也是如此。他们埋伏了。他们知道他什么时候打猎，你的路径是什么，你什么时候来。他们布置了尖刺带，所以这不仅仅是出来的野兽，他们也在以人形计划。  你不知道发生了什么，但你知道这只是开始。这些怪物有一个可怕的计划，你不能让它发生。  一阵黑暗袭来，一瞬间，你感觉像是要沉入地下。你试图与之抗争，但你的一部分想要躺在那里拥抱平静的黑暗。
--------------------
动作：
做
 你爬到收音机前打电话给旅馆
结果：
你发现自己拼命地爬向被撞毁的汽车残骸，向前伸手，拖着自己在地上。你设法把自己拉到跪姿，然后小心地站起来。你向前迈出一步，尽量不去关注肩膀上的剧烈疼痛。在跌跌撞撞之前，您缓慢地走向卡车，在痛苦地呻吟时靠在卡车上。靠在冰冷的金属引擎盖上，你倒吸一口凉气。  “威廉。你做到了，”一个声音从残骸中发出呻吟。  你停下来，抓起你的猎枪，然后发现自己盯着费瓦尔神父破碎但还活着的尸体。男人还被扣在汽车残骸里，额头上有一道血痕，侧脸像是被狼人完全咬碎了一样。他的表情一如既往的毫无感情，但眼中却透着一丝疲倦。  “费瓦尔神父！” 你说，很高兴知道在这些黑暗的树林里你并不孤单。  “他们把你吃得很好，威廉，”费瓦尔神父说，随着他的眼睛变得疲倦，他的口音变浓了。“看来我们都被咬了。如果我们活得久一点，我们就会变得和他们一样。野兽在我们里面，它很快就会接管。我们应该拥抱结局，平静地进入它.”  “不！我们需要广播小屋！”  Féval 神父向收音机所在的位置点点头，你会看到它已经被砸碎了。收音机被撕掉了，它的塑料外壳被打碎了，它的内部接线也被撕碎了。显然，狼人知道他们在寻找什么，并且专门针对这一点。  “对不起，威廉。这已经不是一个真正的选择了。是时候面对我们的结局了。”  “我们不能让他们逍遥法外！这群狼人不是一群精神变态的杀手，他们更糟。他们是一个计划、思考、成长的群体。我们不能就这样放弃自我！”  “威廉，你的肾上腺素飙升，你的脑子很绝望，但我们不会逃到这里。要么我们死在这里，要么里面的野兽接管！”  “操！我们必须做点什么！我们还有时间转身！我们可以寻求帮助，联系其他人，告诉他们发生了什么，然后我们就可以离开了！但我们还做不到！”  费瓦尔神父举起手枪，指着你。  “我们遵守守则，威廉。如果你不打算安静地进入黑夜，我会带你进去，”天主教神父冷冷地说。
梗概：
 你爬到收音机前打电话给旅馆
--------------------
动作：
做
 你保护自己并开火
结果：
当 Féval 神父发射他的两把手枪时，你举起你的霰弹枪。霰弹枪的火力击中了费瓦尔神父，他的胸膛在血液和内脏中爆炸，他的身体变得软弱无力。费瓦尔神父的子弹击中了你的胸膛，空气被从你的肺里挤出来。你倒在你的背上，当你喘着粗气时，血液喷射到你周围的地面上。有那么一刻，你会感到一阵寒冷的肿胀，因为你无法呼吸，然后疼痛开始通过你的胸部燃烧。随着世界开始变暗，疼痛迅速开始消退，疼痛被残酷的麻木所取代。  突然，当你开始在疼痛中颤抖时，疼痛突然袭来。你开始尖叫，这种声音变成了痛苦的痛苦嚎叫。当你的四肢伸展得越来越长，你的身体快速移动时，你会感觉到你的身体在扭曲和断裂，骨头在折断和重组。当你的牙齿开始断裂和修复时，你的脸随着它的生长和扭曲变成一个鼻子而撕裂。毛发随着它的快速生长而迅速穿过你的皮肤，将你破碎和重铸的身体包裹成狼人的身体。痛苦撕裂了你的思想和灵魂，除了逃避它的本能之外，你无法专注于任何事情。  慢慢地，疼痛开始消退，但你发现你的心无法改造，仍然无法专注于任何方面。你感觉到空气吹过你的皮毛，附近猎物的气味，爪子下土壤的嘎吱声。但是，您会感到胸口在疼痛中燃烧。你觉得你的胸膛里有一些燃烧的热煤，但你忽略了疼痛。随着咆哮和摇头，你专注于这一刻并忍受它。  当你听到树林深处的一群嚎叫声时，你的耳朵轻弹。对，就是那样。你们的兄弟们。找到他们。本能接管了，你发现自己在树林里冲刺，向天空嚎叫。
梗概：
 你保护自己并开火
--------------------
动作：
做
 狩猎！
结果：
你冲过树林，眼睛扫视着树木。血液的气味充满了你的鼻孔，因为你胃里的饥饿感可能会变得如此之大，以至于它会把你吃掉。当你听到附近树枝断裂的声音时，你的耳朵会振作起来，你很快就找到了来源。  猎物。食物。肉！饥饿！杀！喂养！  你忽略了流经你肚子的疼痛，它尖叫着要你喂食，你忽略了从你胸口爆发出来的灼痛，同样的灼痛，你无法熄灭，热煤似乎燃烧而不冷却。当你对着天空咆哮和尖叫时，饥饿填满了你的肚子，本能让你专注于你面前的猎物。当它注意到你时，它的眼睛会旋转，然后飞奔到森林里。
梗概：
 狩猎！
--------------------
动作：
做
 你杀了！
结果：
你向前冲刺，在你匆匆穿过森林追赶那个生物时向前冲刺。你比它快得多，你发现自己站在它的尾巴上，离它越来越近。你迅速跟随动物，随着你越来越接近你的食物，饥饿地咆哮。它的冲刺很不稳定，它的四条腿中至少有一条似乎受伤了，这意味着它没有机会逃脱你。你紧跟它的尾巴，尽管它设法保持在你前面。没关系。你所需要的只是一个错误。  这个生物绊倒了，给了你你需要的机会。你向前猛扑，在你把它撞到地上时抓住它，把它钉在地上。你露出牙齿，当你的下巴落在它的脖子上时，它的下巴向前猛冲，轻松地撕裂了它。你向后退，撕开它的喉咙，血液自由流动。该生物在死亡的阵痛中痉挛，然后静止不动。  血液！饥饿！喂养！
梗概：
 你杀了！
--------------------
动作：
做
 你喂！
结果：
你把头塞进猎物的尸体里，当你抬起头并吞下肉时撕下满口的肉。您开始喝下温热的血液，一边享用美味佳肴，一边感受粘稠的液体覆盖在您的口腔和喉咙内部。你撕开猎物的胸膛，把肋骨拉到一边去吃到美味的内脏，让你每咬一口都能吃掉尽可能多的肉。  然而，疼痛会暂时分散您的注意力，因为您会感到胸部的灼热感迅速加剧。随着您的神经被点燃，您的血液开始感觉像是在沸腾。然而，这种疼痛并不能分散你对贯穿你身体的可怕饥饿的注意力。
梗概：
 你喂！
--------------------
动作：
做
 你无视痛苦！喂养！
结果：
你无视灼痛，一边喂食，一边将身体进一步塞入尸体中，狼吞虎咽地吞下满口的肉和热气腾腾的血液。你继续吞噬肉、肠、肺和其他器官。你很快就会发现自己咀嚼的只是血腥的骨头，轻松地吞噬了整个尸体。你舔舔嘴唇，在舌头上品尝杀戮的鲜血，你的鼻孔里充满了最后一顿饭的辛辣和美味。  你的肚子饱了，你把头伸进头发里，嚎叫起来。很快，一连串的嚎叫声回答了你，深入森林。你带着野兽般的微笑冲进森林，准备与你的兄弟们见面。
梗概：
 你无视痛苦！喂养！
<end>
<start>
故事名称：
91
故事背景：
你把头塞进猎物的尸体里，抬起头一口吞下肉，撕下满嘴的肉。您开始喝下温热的血液，一边享用美味佳肴，一边感受粘稠的液体覆盖在您的口腔和喉咙内部。你撕开猎物的胸膛，把肋骨拉到一边去吃到美味的内脏，让你每咬一口都能吃掉尽可能多的肉。  然而，疼痛会暂时分散您的注意力，因为您会感到胸部的灼热感迅速加剧。随着您的神经被点燃，您的血液开始感觉像是在沸腾。然而，这种疼痛并不能分散你对贯穿你身体的可怕饥饿的注意力。
--------------------
动作：
做
 你专注于痛苦
结果：
你专注于疼痛，当你的血液沸腾、你的皮毛燃烧、你的骨头融化时，你会感受到灼烧感。它开始吞噬你，发出悲惨的嚎叫，然后变成恐怖的尖叫。你的身体开始颤抖，当你痉挛时，一簇簇毛皮开始随着皮肤条状剥落。当骨头断裂和重组时，你的头撞在冰冷的地面上，随着你的身体移动和弯曲，疼痛在你的肉体中蔓延。当你的指甲开始撕裂你的皮肤，拼命地试图阻止你的身体疼痛时，你尖叫着寻求帮助，一种可怜的、绝望的声音。很快，你发现自己赤身裸体，抽泣着，再次以你的人形躺在那里。  有那么一瞬间，你茫然了，你唯一能感觉到的感觉是在你麻木、裸露的皮肤上的夜晚寒冷的感觉。然后，感觉的波浪开始袭击你。首先，新鲜切肉的刺鼻气味躺在你面前。然后是垂死生物的轻柔咕噜声。然后，口中的血肉之味，以及热血涂满脸颊和喉咙的感觉，伴随着胸口的灼烧感。你低下头，发现自己正盯着几分钟前是你的猎物的东西。  在你身下的生物，你的“猎物”，是一只年轻的小鹿，只有一两个月大。它的胃被撕开，一半的肠子被撕开，剩下的一半从伤口上垂下来。那个生物用一双棕色的大眼睛抬头看着你，无辜地盯着你看了一会儿，好像对正在发生的事情感到困惑，它的冷酷现实还没有浮出水面。  你呕吐，大块生肉和带血的呕吐物喷到地上。你开始抽泣，低头盯着垂死的鹿，它的嘴巴慢慢地动着，好像在试图说什么。这个生物最后看了你一眼，然后低下头抵在冰冷的大地上，眼睛后面的光被熄灭了。  你盯着小鹿，试图理解发生了什么。它的肉被撕裂了……看起来很好吃。你会感到饥饿感又回来了。不！他妈的，这是生肉，你看着它就像是一顿牛排晚餐！耶稣，你怎么了？  当你发现自己蜷缩在胎儿的位置时，你胸口的灼热感会加剧。你被困在哭泣和咄咄逼人的咆哮之间，你的思绪飞驰和转变。你会发现你的皮肤快速生长和脱发，你的肌肉在你的身体剧烈颤抖和痉挛时迅速撕裂和重建。  你在那里躺了几个小时，试图思考你的感受。你的身体被痛苦折磨着，你的大脑在努力寻找焦点，因为你充满了无尽的、不断冲突的冲动，想要奔跑、留下、生活、死亡、喂养、呕吐……这简直是地狱般的。  你躺在那里，瑟瑟发抖。当你仍然像猪一样出汗时，你的皮肤感觉很冷。然后，你会听到一声咆哮。  你站起来，环顾四周，发现自己正盯着十几个狼人，它们从树上爬出来接近你，前面的大白化人在他们的头上。它慢慢靠近，看着你。这些生物似乎缺乏狼人通常具有的侵略性。他们慢慢靠近，用好奇的眼睛盯着你。  “你！你他妈的混蛋！” 你对着白化病大喊大叫。  白化病患者发出隆隆的咆哮，然后一声巨响让他安静下来。白化病患者退到一边，一个新的狼人从树上出现并带头。  这个生物有着长长的黑色皮毛，它的左眼布满了参差不齐的伤疤，它的右眼专注于你。这个生物慢慢地咆哮着，它的眼睛盯着你，它的面部肌肉在移动，它的耳朵在抽搐，它的身体在移动……它几乎像是在对你说话，肢体语言、隆隆声和某种超自然的野兽语言。你内在的野兽似乎明白，在你潜意识背后的某个地方，你了解他，一个深沉的、野兽般的声音在你的脑海里说话。  “转变还没有完成，”独眼狼人“说”。  “你……我能理解你，”你说。  “小家伙，你一定有很强的抗拒改变的意志。”  一只眼睛靠近，慢慢地向前探查，然后嗅了嗅。该生物畏缩，咆哮。  “不……不是意志力。银。你的血管里有银。在你的胸膛里。燃烧里面的野兽。制服它。你需要更长的时间才能完成转变。只需与痛苦作斗争。忽略”它。拥抱野兽。然后，你可以加入我们的行列。“  “操你妈的，”你说，当你的身体再次扭曲时发出一声痛苦的呻吟。  “你很幸运，人类。我的兄弟姐妹大多会杀了你。你只是被咬了。你有机会加入我们。野兽的时代来了，小家伙。你的善意地摧毁我们居住的森林，驱逐我们的猎物，毒害空气和水域，并以领主的身份四处走动，不记得你……是一个猎物。”  其他狼人发出一连串愤怒的咆哮。  “明天晚上，在满月的光辉下，我们发动袭击。我们袭击人类，将我们力所能及的转化为我们的事业。我们将袭击发电站、手机信号塔、猎人小屋……我们将驾驶你的亲属重新成为你的猎物。”  “我们不会让你们这些混蛋赢的，”你咆哮道。  “你很快就会成为我们中的一员。兄弟姐妹们，来吧，让这个可怜的傻瓜在他自己的时代轮回。”  你看着狼人再次撤退到森林里，让你一个人呆着。你躺在那里，试图恢复足够的头脑来站起来。  你需要阻止这些生物。他们的计划将杀死大量的人，并造成无法估量的伤害。他们与其他狼人不同，狼人是穷困潦倒的精神病杀手。这些生物有一个计划，并决心像人类和狼一样遵循它。当你有机会的时候，你需要把它们拿下。
梗概：
 你专注于痛苦
--------------------
动作：
做
 你试着集中注意力...
结果：
你放慢呼吸，专注于胸口的疼痛。你抬起头，擦去脸上的呕吐物和血液，试图忽略腹部的饥饿感。你畏缩了一下，试图忽视内心野兽的欲望，告诉你奔跑、狩猎、喂养、嚎叫。当你采取跪姿时，你猛烈地摇头，试图集中注意力。寒风刺骨，起鸡皮疙瘩，  “你看起来状态不好，朋友，”一个声音说。  你抬起头，发现自己正盯着一个年轻的，咧嘴笑着的黑发卷发和浓密的胡须。他的眼睛又红又肿，似乎有些烧焦了。他的夹克是拼凑而成的，由许多不同颜色的拼片拼接而成，而他衣服的其余部分则采用了适当的浅色配色，以突出这个男人的怪异外观。他低头看着你，微笑。  “你要么是宿醉了，要么是老芬里尔被你抓到了。”  “你是谁？” 你弱弱地问。“我真的厌烦了人们向我走来。”  “哦，傻瓜，别无他物，”男人笑道。“你看起来很冷。如果你想要的话，我有一套备用的衣服。”  小心翼翼，你慢慢地点点头，男人拉着他的背包，打开了它。你停下来，注意到你的猎枪枪托从包里伸出来。傻瓜扔给你一套靴子、内衣、汗衫、袜子、裤子、T 恤和外套。盯着他，你赶紧穿好衣服，傻瓜自言自语地哼着歌。当你完成后，你看看袋子。傻瓜注意到你在看什么，微笑着。  “那是我的武器。”  “发现者，失败者哭泣，老威利，老男孩，”男人耸耸肩。  你停下来，试图计算你抢在他之前抢到武器的机会。  “我没有告诉你我的名字，”你轻声说。  “你也没有告诉我我的名字，但我知道，”愚者耸了耸肩。  愚者抓起霰弹枪，将其拔出并握在手中，双手沿着枪管滑动。他停顿了一下，从口袋里掏出一会儿，然后掏出一枚金币。  “告诉你什么。我会为它翻转你。你叫它，你把你的枪拿回来。你不，我会让你摆脱痛苦并阻止你完全转身。同意吗？”  你考虑向那个人猛冲，但他降低了猎枪的枪管，预料到了你的动作。他的笑容扩大，露出越来越多闪亮的牙齿。  “同意”，你说。  “完美的！” 傻瓜咧嘴一笑。“在空中呼唤它，威利。”  男人抛硬币，看着它在空中旋转。
梗概：
 你试着集中注意力...
--------------------
动作：
做
 你们头
结果：
“头！”  当您退后，饶有兴趣地看着硬币时，硬币在您面前的空气中翻转。他退后一步，用你自己的霰弹枪对准你，当硬币落在泥土中时。愚者低头看着它，歪着头，然后翻转手中的霰弹枪，抓住枪管，把枪托给你。  “今天是你的幸运日，亨特。祝你好运。”  你抓起猎枪，握在手中，瞄准可疑的补丁大衣男子。  “你他妈是谁？”  “一个有趣的问题！你喜欢谜语吗？”  “不。”  愚者皱眉。  “真没劲。你是个没劲的老家伙，不是吗？或许我应该帮助狼群。”  “告诉我你是谁，该死的！我是一个垂死的人，我没有时间做这些。”  愚者张嘴抱怨，停顿了一下，然后耸了耸肩。  “我曾经是并将继续是一个奴隶 我被无形的锁链绑在金色的情妇面前 然而我总是摆出同样勇敢的面孔 她把我囚禁起来，但给我留了一些空间。”  愚者对你微笑了片刻，然后挑了挑眉毛。  “所以……我是谁？”
梗概：
 你们头
--------------------
动作：
做
 猎人
结果：
“你是……你是猎人，对吧？你一定是。”  “不幸的是，没有。今晚你一个人在这片树林里。好吧，我最好离开。祝今晚和我的男孩打交道，威利。祝你好运。”  “等待！” 你咆哮着，用霰弹枪瞄准他。“你一动，我就炸掉你的脑袋！”  愚者叹了口气，摇了摇头。  “我不认为你真的知道这个游戏是如何运作的，对吗？” 傻瓜说。  愚者身体前倾，拇指抵在霰弹枪枪管上。他抓着自己浮肿、烧焦的眼睛，叹了口气。  “你不会开枪的，”他简单地说。  说完，愚者转身，走进树林。你试图用你的猎枪瞄准，但发现你的手臂无法移动，麻木、冰冷的肌肉拒绝工作。你所能做的就是看着愚者消失在黑暗中。  当他不在视野中时，你会咆哮。你嗅着空气，闻到猎物的气味，然后……在你闻到别的东西之前，你试着把注意力集中在疼痛上，忽略你野兽般的感官。远处的烟味。  你停下来，抬眼。烟意味着火。火意味着活动。需要在那个方向上有所作为。
梗概：
 猎人
--------------------
动作：
做
 你走向烟雾
结果：
你慢慢地朝着烟雾的方向走去，把注意力集中在胸口的灼痛上。你的弹孔和咬痕已经结痂和伤痕累累，这无疑是来自体内的野兽赋予你的治疗能力。尽管如此，银色的燃烧还是一样剧烈，就像被困在你胸口的火焰一样。试图将注意力集中在痛苦上，让它吞噬你并驱使你陷入暴力精神病，这是一场斗争，但你别无选择。每当你试图忽视痛苦时，你就会感到可怕的冲动又回来了。无休止的饥饿、挣脱的渴望、对天空嚎叫的需要、对野性力量的渴望……你保持专注，灼痛的痛苦仍在继续。  当你走路时，你会注意到你的衣服对你的感觉有多紧。不，不紧。令人惊讶的是，无论拼布人的能力如何，它们似乎都非常适合你。他们不紧。他们很拘束。你想把它们撕下来，感受风吹在你的皮毛上，撕到夜色里。你想尝尝血肉，感受爪子下的污垢。你想响应月亮的召唤。  你粗暴地摇摇头，一边咆哮一边收紧猎枪。凉爽的金属让你想起你是谁。一个猎人。  这是一段充满愤怒、困惑的长途跋涉，但你很快就会看到黑暗中出现了曙光。不是火焰的热情燃烧，而是灯泡的合成光。你采取一个蹲伏的姿势，慢慢地爬到树木让位于空地的地方。  一间大木屋坐落在空地的中央，四周环绕着明亮的灯光，为小屋提供光线。站在灯光边缘，拿着半自动步枪，是一个人。男人留着浓密的胡须，长到胸前，头发缠结。他的手臂上布满了纹身，描绘了古老的北欧符文和狼符号。有趣的。他一定是狼人的奴隶。你从来没有听说过这样的事情，因为狼人通常太愚蠢和野蛮，无法拥有人类仆人，但你今晚看到的狼人绝对足够聪明，可以拥有它们。  狼仆似乎在守卫着小屋，小屋的烟囱里冒出淡淡的烟雾。他没有注意到你，而且似乎是唯一能看到的守卫。你需要带他出去才能进去。
梗概：
 你走向烟雾
--------------------
动作：
做
 你偷偷接近他
结果：
当你走到守卫身后时，你慢慢地靠近那个身影，在黑暗中缓慢而低矮地移动。当你快速接近人影时，你的脚轻轻地在泥土和草地上移动。当您靠近他时，您会看到仆人听到您的声音时头部抽搐，然后挥动霰弹枪，将枪托砸向男人的头部。他咕哝一声倒在地上，然后你举起你的猎枪，一次又一次地砸在他的头上，一次又一次，一次又一次！  杀！休息！粉碎！屠宰！喂养！吃...！  你停下来，低头看着身下破碎的头骨，完全被压碎了。灰色的大脑物质和血液洒在地上，当你看到自己所做的事情时，你会发现自己感到恶心。  “来吧，来吧，你可以做到这一点，”你对自己咆哮。  你站起来，以稳定的速度慢跑，手里拿着猎枪。用不自然的视线凝视着阴影，你发现机舱对面的另一名守卫穿着牛仔裤和其他什么。他举起冲锋枪时注意到了你，但你更快，瞄准你的霰弹枪并开火。散落的弹丸砸在守卫身上，将他从脚下打倒，重重摔在地上。  拉屎。两名警卫倒下，但你不得不大声说话。快速扫视四周，看不到其他守卫，是时候迅速接管机舱了。
梗概：
 你偷偷接近他
--------------------
动作：
做
 你通过门充电
结果：
你走到机舱门口，准备好执行你之前做过无数次的破门动作。举起你的霰弹枪，你开了两枪，炸开了门的铰链，然后才打开门。  当你冲进去，举起武器时，你会发现一把斧头刀片向你挥舞，速度远远超过你的躲闪速度。武器切入你的喉咙，当你砰地一声撞到地面时，将你从脚上打倒，鲜血从喉咙的撕裂处流出来。枪管正对着你的胸口，几秒钟后，一道短暂的闪光和一道长长的黑暗出现。
梗概：
 你通过门充电
<end>
<start>
故事名称：
92
故事背景：
当你走到守卫身后时，你慢慢地靠近那个人影，在黑暗中缓慢而低矮地移动。当你快速接近人影时，你的脚轻轻地在泥土和草地上移动。当您靠近他时，您会看到仆人听到您的声音时头部抽搐，然后挥动霰弹枪，将枪托砸向男人的头部。他咕哝一声倒在地上，然后你举起你的猎枪，一次又一次地砸在他的头上，一次又一次，一次又一次！  杀！休息！粉碎！屠宰！喂养！吃...！  你停下来，低头看着身下破碎的头骨，完全被压碎了。灰色的大脑物质和血液洒在地上，当你看到自己所做的事情时，你会发现自己感到恶心。  “来吧，来吧，你可以做到这一点，”你对自己咆哮。  你站起来，以稳定的速度慢跑，手里拿着猎枪。用不自然的视线凝视着阴影，你发现机舱对面的另一名守卫穿着牛仔裤和其他什么。他举起冲锋枪时注意到了你，但你更快，瞄准你的霰弹枪并开火。散落的弹丸砸在守卫身上，将他从脚下打倒，重重摔在地上。  拉屎。两名警卫倒下，但你不得不大声说话。快速扫视四周，看不到其他守卫，是时候迅速接管机舱了。
--------------------
动作：
做
 你打破窗户向里面的人开火
结果：
你走向机舱的窗户，感觉自己充满了动物性的能量。你挥舞着你的霰弹枪，就像挥舞着一根棍子一样，当它带着玻璃雨向内飞时，砸碎了窗框。你发现自己并没有按计划开火，而是手持霰弹枪咆哮着从窗户跳了出去。  你降落在小木屋里，发现自己置身于一系列监视器的光芒中，在一组铁栏杆的轰鸣声前。你的目光聚焦在门口的两名守卫身上，分明是站在门口，等着你进来。你举起你的枪，当第一个人从他的胸膛中射出一道银光时开枪，当他靠在墙上时，他的内脏被撕成碎片。另一名守卫挥舞着斧头，怒吼着冲向你。兽性冲动不是开火，而是吞噬了你，你把武器扔到一边，咆哮着。  杀！肉！喂养！打猎！  当斧头从他手中掉下来时，你抓住那个人，把他撞到墙上。你抓住他的脸，将长长的指甲钉进他的眼睛，试图将它们从你的头骨上撕下来，同时你的下巴向前并夹在他的脖子上，撕下一口肉。你发现自己在撕裂、刺伤和咬人，因为男人的尖叫很快被垂死的漱口水所取代。  银在你的胸口燃烧，你退后一步，擦掉嘴里的血。你看着面前死去的生物，叹了口气。  “操，”你骂道，擦掉嘴唇上的血。  突然之间，你嘴唇上的血开始变得陈旧和可怜，你发现自己吐出嘴里残留的肉。当您专注于疼痛时，您会干呕，将血液吐在地上，直到您再次平静下来，然后您才能找到焦点。
梗概：
 你打破窗户向里面的人开火
--------------------
动作：
做
 你调查小屋
结果：
小屋是一个奇异的房间，旧小屋和保安室的错配。当您向下看时，一张大地图散布在一张大桌子上。你快速浏览地图。它似乎是森林的图像，突出了几个点。您注意到的第一个似乎是您现在所在的小屋，它被标识为“监视点”。你看地图的中心，它显示了一个巨大的废弃矿井。“总部”用红色标记写在它上面，有几个通往矿井的入口。狼人似乎把它当作他们的中心巢穴。那就是阿尔法将与其他狼人一起的地方。如果你想在今晚转身之前打败这些狼人，你会想去这里。  你继续在小屋里寻找任何有价值的东西，只找到了一个武器和补给架。武器架上其实有大量的炸药、C4、塑料炸药等定时爆破武器。它们作为战斗武器几乎没有用，但它们无疑会造成一些伤害。这里没有什么价值，但你现在知道你需要去哪里取出这个狼人包并完成它。如果你能消灭那里的狼，这群野兽就活不下去了。  一阵嚎叫声打破了夜的寂静，你不得不克制住想要反击的冲动，咬住了自己的舌头。你伸手拿起你的枪，希望能熄灭你内心的野兽精神。你的手指沿着铁桶滑动，你试图提醒自己你是谁。你是一个工具使用者，一个人类，一个猎人。你冲进窗户，凝视着碎玻璃的框架，发现树林里冒出带有黑色条纹的灰色毛皮，向天空嚎叫。  他妈的！生物找到了你！你冲到另一个窗口，只看到更多的野兽从灌木丛中潜行。咒骂着，你准备好你的枪，深呼吸，试图找出一条出路，里面的野兽拼命地推动嚎叫并接听电话。您可以听到机舱周围的嚎叫生物，毫无疑问，在您将它们吹走之前，机舱中的一名警卫已经发出警报。你需要快速离开这里，你没有很多解决办法。你没有弹药杀死他们，机舱里也没有银子可以用。
梗概：
 你调查小屋
--------------------
动作：
做
 你试图从狼人身边溜出去
结果：
你小心翼翼地走到破碎的窗户前，把自己拉过去，趴在外面矮草丛中的胸前。你慢慢地沿着地面爬行，试图留在黑暗和阴影中，以避开他们的视线。  然而，狼人令人难以置信的景象几乎没有引起注意，他们闻不到的更少。你很快就会发现自己有六只爪子、毛皮和牙齿的野兽向你冲来，嚎叫和尖叫。你举起你的霰弹枪，在它从你的手中被撕裂之前，你面临着十几个爪子和更多牙齿的愤怒。  在你被撕裂之前，你几乎没有持续几秒钟。  
梗概：
 你试图从狼人身边溜出去
<end>
<start>
故事名称：
93
故事背景：
你知道你必须离开这里，而且你只有一个选择。当你发现自己在咆哮和颤抖时，你内心的野兽也知道这是真的。血腥味和新鲜肉味让你狂野，提醒你好久没吃东西了。当你回想起早些时候肉的味道时，你的胃在隆隆作响，温暖潮湿的肉从喉咙里滑落。  你需要转身。你别无选择。你将指甲夹在手腕上，随着血液开始顺着手腕流下，撕裂了你的肉。当你发现头发开始从你的皮肤上长出时，你痛苦的咆哮变成了咆哮。当您瘫倒在地板上时，您自己血液的气味会使您的肌肉痉挛。随着你的成长，你的衣服从你的身体上撕下来，当你的猎枪从你的手指上滑落时，你的衣服破烂不堪，手指撕裂成刀一样的爪子。血肉撕裂和编织，当你用爪子穿过嘴巴时，你的牙齿破碎并在你的嘴里生长，当你疯狂地笑着把血吐在地上时，断掉的牙齿碎片和撕裂的牙龈倒塌了。  你收回你的后腿，站得高高的尖叫……不，不是尖叫。嚎叫，对着天空嚎叫。感觉被人造结构包围了，你往前一撕，用爪子砸在门上的锁上，把它从木架上撕下来，向外一跃而下，急忙冲入黑暗中。  通过你野兽般的眼睛，你可以辨认出远处覆盖着毛皮的野兽的形状。狼的气味很容易被捕捉到，你可以在心理上标记它们的位置。盛宴、战斗、狩猎和杀戮的欲望在你的心灵和灵魂中燃烧，肾上腺素在你体内飙升。这些其他生物比你弱得多，更迟钝，更野蛮，甚至没有考虑到芬里尔只有虚弱、缓慢的人类转变这一事实，不像你曾经是一个猎人。  简而言之，你很坚强。他们很虚弱，你的肚子是空的。  然而，一个唠叨的声音，最后一盎司破碎的，被忽视的理智尖叫着让你逃跑。小径上煤和灰的气味总是那么微弱，但你有一种跟随它的冲动，不管它有多小。
--------------------
动作：
做
 你逃跑
结果：
出于某种超出本能或绝望的奇怪原因，您决定撤退到树林的黑暗中，向树林中走去。当您冲入阴影中时，肾上腺素会为您的运动提供动力。其中一只野兽试图阻止你，当它向你嚎叫时踩下它的脚，但它很容易成为猎物。你将狼人的前腿滑开，让它向前倒塌。你抓住它的头骨，用你能集结的每一分力气将它重重地砸在地上，用你的爪子把它的头骨压碎。  另一只狼人向你扑来，张开嘴巴，于是你挥动爪子，划破它的眼睛，瞬间使他失明，让它大叫和呜咽。你咆哮着，准备向前一跃，杀死这头野兽，然后脑后的声音阻止了你。嗅着，你将注意力从新鲜血液的气味和野兽纯粹的恐惧中移开，闻到微弱的、几乎无法察觉的煤味。当您用双腿旋转并消失在森林中时，您的头脑会感到一秒钟的专注和清晰。  穿过树林，你感到自由。树林的气味和气味让您对周围环境有一个清晰的印象，您的肺部充满了凉爽的空气。煤尘的光秃秃的气味指引着你的道路，你向它靠近，渴望到达……  在一种新的、更刺鼻的气味充满你的鼻孔之前，你的脑海里会在你的目标上划出一片空白。猎物。  容易辨认的猎物气味会吸引您。恐惧和恐惧的汗水和气味。来自最近受伤的动物的新鲜血液。杀戮的保证，更重要的是食物。你的胃在隆隆作响，饥饿的剧痛像刀子一样向你袭来，把你的注意力从煤炭上移开，你的眼睛盯着猎物的方向。
梗概：
 你逃跑
--------------------
动作：
做
 你打猎！
结果：
当你急忙追捕猎物时，你的腿踢开泥土。冲过树林，你以一种任何有血有肉的自然生物都无法跟上的速度向前飞翔，从树根上跳下，在树枝下躲避。猎物突然出现在你的视野中，捕食者苍白的轮廓让你垂涎三尺。它受伤了，缓慢而虚弱，很容易杀死。在你注意到它之前，它几乎没有时间注意到你。  打猎！杀！喂养！  你用超过数百磅的肌肉和皮毛的全部力量击中了这个生物。你砸向这个生物，当它的骨头在你身下碎裂时，它被撞到了泥土中。把这个生物钉在地上，你用一只爪子滑过它，撕开它厚厚的、变黑的皮，释放出一股血液和内脏，液体充满了这个生物塌陷的肺部。  你仰头望天，胜利地对着月亮嚎叫，胸口的灼痛感已经消散。自从芬里尔第一次打电话以来，你第一次感觉到真正的强大！强大的！荒野！  胜利。力量。血液。恨。愤怒！饥饿！喂养！打猎！杀！吃！  你低头看着你的猎物，笑得合不拢嘴。是时候盛宴了！
梗概：
 你打猎！
--------------------
动作：
做
 你杀了！
结果：
突然，疼痛，燃烧，吞噬一切的疼痛在你的肉体中涌动，当你痛苦地尖叫时，你的血液变成了火焰，对着月亮嚎叫，希望它的光能把你从这火热的地狱中洗干净。  你从你的猎物身上倒下，你曾经强大的身形缩小到一个微小、虚弱、害怕的人类。躺在温暖的血液中，你喘着粗气，感觉你的身体被点燃，你的痛苦几乎没有被月光所掩盖。  “哇……威廉？” 一个声音喘息。  当你发现自己盯着怀亚特时，你的头转向一边。男孩的胸膛被撕成碎片。他几乎没有呼吸，他的脸带着撕裂的表情看着你。  “T-他们……他们抓住了你，”他设法通过可怕的、湿漉漉的呼吸喘息。  你喘着粗气，用爪子抓着身体一侧灼痛的刺痛，你的手指缠绕在抛光的木柄上。意识到发生了什么事，你慢慢地将长刀片从你的身边滑出，随着血液从你的皮肤上流下，你痛苦地呻吟着。你滑出银刀，一边尖叫一边将武器扔过泥土。你呻吟着，感觉你的肌肉收紧和收缩。  滚到你的背上，你滑到怀亚特身边，无视自己的痛苦。击中的刀让里面的野兽安静下来，压制了怪物的嚎叫。就伤口而言，你的伤口相当不致命，在非致命的地方只有两三英寸。你怀疑它通常会杀死你，但有了你体内的野兽，它几乎可以肯定是非致命的。当你低头盯着受害者时，你咬紧牙关，跪在地上。他的身体已经残缺不全，变成了一个几乎活不下去的废船。  你弯下腰，双手按在他流血的胸部伤口上，试图止血。怀亚特无力地拍打着你的手臂，偶尔从他身上爆发出恐惧的抽泣声。  “求——求求……求求……求求……”怀亚特恳求着，然后他的话消失在一阵咕噜咕噜和垂死的窒息中。  怀亚特眼中的光芒变得暗淡，热气开始从他苍白的皮肤上流失。当你慢慢放开他时，鲜血顺着他粉笔白的皮肤流下。你听到微弱的尖叫声，在你脑海深处的某个地方，你认出这是你自己的。当你感觉到狼在你体内嚎叫时，你用拳头猛击大地，尖叫起来。当你把头撞进泥土里，希望能消灭你内心的狼时，你的眼眶里噙着泪水。如果你只是一个男人……如果你只是和 Féval 出去……  你深吸一口气，让自己平静下来。你等了几分钟，然后慢慢站起来，低头看着怀亚特的尸体。男孩躺在那里，又软又冷。你盯着一边，看着他旁边的步枪。你向下伸手，拿起木制枪托的枪，将它举到空中。你拉回螺栓，将一枚银色子弹装入腔室。  有那么一会儿，你站在那里，盯着怀亚特的枪，感受着冷空气吹在你赤裸的皮肤上。
梗概：
 你杀了！
--------------------
动作：
做
 你结束它
结果：
银色门口  你把步枪举到头上，把它抱在怀里，同时将下巴底部压在枪管上。你向上支撑枪，瞄准它，让它穿过你的头骨，从你的头顶出来。你向下伸手，将手指按在扳机上。你深吸一口气，闭上眼睛。你今晚已经做得够多了。你累了，你想休息。  当野兽苏醒时，你会再次感受到饥饿的痛苦撕裂你，咆哮贯穿你的整个本质。你咬紧牙关，努力克制住想要尖叫的冲动。在按下扳机之前，您慢慢地呼吸。  枪开火，银色子弹穿过你的下巴，穿过你的头骨，炸开你的大脑，从你的头骨顶部射出。黑暗笼罩着你，你可以感觉到你内心绝望、抓挠、嚎叫的野兽和你一起被拉入了黑暗的深处。  现在，剩下的就是永恒的安息了。
梗概：
 你结束它
<end>
<start>
故事名称：
94
故事背景：
突然，疼痛、燃烧、吞噬一切的疼痛在你的肉体中涌动，当你痛苦地尖叫时，你的血液变成了火焰，对着月亮嚎叫，希望它的光能把你从这火热的地狱中洗干净。  你从你的猎物身上倒下，你曾经强大的身形缩小到一个微小、虚弱、害怕的人类。躺在温暖的血液中，你喘着粗气，感觉你的身体被点燃，你的痛苦几乎没有被月光所掩盖。  “哇……威廉？” 一个声音喘息。  当你发现自己盯着怀亚特时，你的头转向一边。男孩的胸膛被撕成碎片。他几乎没有呼吸，他的脸带着撕裂的表情看着你。  “T-他们……他们抓住了你，”他设法通过可怕的、湿漉漉的呼吸喘息。  你喘着粗气，用爪子抓着身体一侧灼痛的刺痛，你的手指缠绕在抛光的木柄上。意识到发生了什么事，你慢慢地将长刀片从你的身边滑出，随着血液从你的皮肤上流下，你痛苦地呻吟着。你滑出银刀，一边尖叫一边将武器扔过泥土。你呻吟着，感觉你的肌肉收紧和收缩。  滚到你的背上，你滑到怀亚特身边，无视自己的痛苦。击中的刀让里面的野兽安静下来，压制了怪物的嚎叫。就伤口而言，你的伤口相当不致命，在非致命的地方只有两三英寸。你怀疑它通常会杀死你，但有了你体内的野兽，它几乎可以肯定是非致命的。当你低头盯着受害者时，你咬紧牙关，跪在地上。他的身体已经残缺不全，变成了一个几乎活不下去的废船。  你弯下腰，双手按在他流血的胸部伤口上，试图止血。怀亚特无力地拍打着你的手臂，偶尔从他身上爆发出恐惧的抽泣声。  “求——求求……求求……求求……”怀亚特恳求着，然后他的话消失在一阵咕噜咕噜和垂死的窒息中。  怀亚特眼中的光芒变得暗淡，热气开始从他苍白的皮肤上流失。当你慢慢放开他时，鲜血顺着他粉笔白的皮肤流下。你听到微弱的尖叫声，在你脑海深处的某个地方，你认出这是你自己的。当你感觉到狼在你体内嚎叫时，你用拳头猛击大地，尖叫起来。当你把头撞进泥土里，希望能消灭你内心的狼时，你的眼眶里噙着泪水。如果你只是一个男人……如果你只是和 Féval 出去……  你深吸一口气，让自己平静下来。你等了几分钟，然后慢慢站起来，低头看着怀亚特的尸体。男孩躺在那里，又软又冷。你盯着一边，看着他旁边的步枪。你向下伸手，拿起木制枪托的枪，将它举到空中。你拉回螺栓，将一枚银色子弹装入腔室。  有那么一会儿，你站在那里，盯着怀亚特的枪，感受着冷空气吹在你赤裸的皮肤上。
--------------------
动作：
做
 你完成了你开始的事情
结果：
是时候做需要做的事情了。你不能让今晚的死亡白费。  当你意识到你需要新衣服时，一股寒意袭来，而你只能在一个地方买到它们。你弯下腰，解开 Wyatt 夹克的扣子，尽量不去看尸体。慢慢地，  内衣被弄脏了，怀亚特的衣服里面两层都被血浸透了，但你设法把靴子、袜子、裤子和夹克捡起来，把它们拉起来。穿上衣服后，将步枪举到肩膀上并开始行走，将尸体抛在身后。你没有时间埋葬它，在尸体周围只会让你的身体感到饥饿。你尽量不掉一滴眼泪，走向树林。  你的感官很快就闻到了淡淡的烟味和煤味，你开始朝它走去。你体内的野兽在刺伤中暂时安静了下来，但幸运的是，野兽似乎几乎吸收了痛苦，现在对你来说只是一种隐隐的疼痛。  你默默地走着，有那么一会儿，这似乎几乎是不自然的。关于你的一切现在似乎都错了。你可以说你走路的声音很大，几乎摔倒了，跌跌撞撞。由于你作为猎人的能力，你的动作一如既往地隐秘，但与你的羽扇豆形态相比，它是笨拙的。失去了野兽的力量，你的感官变得迟钝，你的整个身体因疲惫和失血而虚弱。  你的眼睛仍然明亮，你发现自己在黑暗中凝视着三个狼人在灌木丛中徘徊。这些生物身上布满了灰色和黑色的皮毛，它们在缓慢前进时咆哮着，在毛茸茸的皮下活动着肌肉，它们的牙齿在月光下闪闪发光。  他们一定是在跟踪你的气味，如果是的话，他们现在就有了。你内心的野兽现在安静了，但你心中的愤怒正在燃烧。是时候履行你作为猎人的职责了。
梗概：
 你完成了你开始的事情
--------------------
动作：
做
 你从一个范围内开火
结果：
你举起步枪，扛在肩上，快速瞄准目标。你瞄准领头狼人，瞄准生物的头部。你需要一点时间来瞄准，不习惯怀亚特的猎枪，更喜欢你的霰弹枪的纯粹爆炸威力，但你很快就会调整。多年来，您在阳光下使用了几乎所有武器，并且每个猎人的武器库中都有一把简单的猎枪。你看到狼的眼睛在月光下闪闪发光，然后扣动了扳机。  你扣动扳机，狼人的头骨爆炸，一颗银色子弹从它的大脑中爆裂。另外两个狼人冲进树林里，试图躲避。你扫视灌木丛，寻找这些生物的标志性皮毛，但它们从相反的方向穿过树叶。  拉屎。击中两者似乎不太可能，而且他们比步行更快。也许撤回一棵树并爬到顶部避难将是您最好的选择。或者也许这会让你成为完美的猎物。
梗概：
 你从一个范围内开火
--------------------
动作：
做
 你退到树上
结果：
你的眼睛扫视着你周围的树木，当你挑选一棵足够高的树来逃生，并有足够粗的树枝让你爬进去。你跳到空中，双手环绕着一根树枝，同时把你的身体拉上。你的靴子找到另一个分支，因为你很快就开始尽可能快地缩放树。  然而，狼人很快就会扑向你，并跃入空中，当它们爆裂树时，爪子深入树皮。一只爪子划破你的脚踝，你尖叫起来，鲜血喷涌而出。另一个爪子切入你的大腿，让你从树上掉下来。你从空中坠落，尖叫时撞到树枝上，然后用痛苦的砰砰声猛烈撞击身下的泥土。你尖叫着，周围的狼人在胜利中嚎叫，向前一跃而起，将你的肢体撕裂，一口一口的肉食，一无所有。
梗概：
 你退到树上
<end>
<start>
故事名称：
95
故事背景：
你的眼睛扫视着你周围的树木，当你挑选一棵足够高的树来逃生时，你的树枝足够粗，你可以爬进去。当你拉你的手时，你跳到空中，双手环绕着树枝身体上它。你的靴子找到另一个分支，因为你很快就开始尽可能快地缩放树。不久之后，您就会找到一根粗壮、稳定的树枝，足够高，可以在其中进行射击，被树叶覆盖，但可以清楚地看到狼人。  你举起步枪，扛在肩上，快速瞄准目标。你瞄准领头狼人，瞄准生物的头部。你需要一点时间来瞄准，不习惯怀亚特的猎枪，更喜欢你的霰弹枪的纯粹爆炸威力，但你很快就会调整。多年来，您在阳光下使用了几乎所有武器，并且每个猎人的武器库中都有一把简单的猎枪。你看到狼的眼睛在月光下闪闪发光，然后扣动了扳机。  你发现自己盯着第二个狼人，一个向树跑去。你瞄准你的步枪，因为它跳向树，开火。当你快速装弹和瞄准时，这个生物将一枪推向一边，蜷缩在地上。  当狼人开始爬上你身后的树枝时，树在摇晃。你迅速对受伤的狼人再放一发子弹，炸掉它的心脏并立即杀死它。你转过身来，然后发现狼人爬上树枝，嘴巴张开，咬住你的腿。你尖叫着，意识到野兽在你身上，几秒钟后就会吞噬你。
--------------------
动作：
做
 你用你的步枪开火
结果：
你拿起你的步枪，瞬间装回螺栓，然后放下你的枪。狼人的下巴咬在你的脚踝上，咬进你的肉，撕裂皮革。你尖叫着，但要保持专注，在扣动扳机之前用枪管抵住狼人的头部。枪声响起，一颗子弹穿透了狼人的头骨。那生物从树上倒下，血淋淋的身体砰地一声倒在地上。  你叹了口气，擦了擦额头上的汗水，然后检查你的脚。它被剪掉了，但除此之外还不错，你应该能够走路、跑步、跳跃和其他你需要的东西在晚上剩下的时间里……当然，你还可以爬下来，这是现在很有帮助。  你慢慢地沿着树向下移动，检查狼人的两具尸体，现在赤裸裸的、苍白的尸体上沾满了自己的血。你不为他们流一滴眼泪。普通狼人是被野兽诅咒的生物，就像你一样。这些生物已经拥抱了野兽。人形或羽扇形，都是兽。  你抬头看向烟雾的气味，现在已经是一丝痕迹，但仍然开始走路。
梗概：
 你用你的步枪开火
--------------------
动作：
做
 你继续朝烟味走去
结果：
你慢慢地穿过树林，走向气味。它越来越近，烟和煤的气味变得清晰。这是一个漫长而痛苦的步行，你发现自己抓挠四肢，咆哮着摇头。当你的舌头沿着锋利的牙齿滑动时，体内的野兽再次苏醒，你自己的血液的味道充满了你自己的嘴巴。你的胃在咆哮，随着你超自然的眼睛适应黑暗，黑暗的面纱揭开了。仍然，你专注于胸口的灼痛，现在，你的刺伤，让疼痛吞噬你，把你带到无法行走的地步，这一切都是为了避免狼魂嚎叫出来。  然而，不久之后，您就找到了前往矿场的路。大地开始扩大，露出一个巨大的、海绵状的喉咙伸出大地，地面上有一个巨大的洞，通向黑暗。矿井的开放。一缕轻烟从矿井中冒出，因为你可以闻到下面新鲜肉和血的气味，狼的气味，还有……奇怪的是，柴油带着它的臭味飘了出来。  你盯着黑暗，手里拿着枪，准备进去。  “进去了吗？”  你转过头，发现拼凑的傻瓜站在你面前。他的眼睛仍然严重灼伤，尽管从近处看，它更像是来自腐蚀性化学物质或动物毒液，而不是热或火。他对你咧嘴一笑，眨眼。  “我正打算这样做，”你说。“还要告诉我你是谁吗？”  “也许吧。想看另一个谜语吗？”  “你他妈的和谜语是怎么回事？”  “我喜欢他们，”愚者耸了耸肩。“我以前更喜欢恶作剧，但当我设法解开束缚时，引起人们对自己的注意是没有用的，所以谜语将不得不做。”  “解脱？你是鬼吗？被困的灵魂？它会解释一些事情，”你平静地说，不想冒险与他们打交道。  “不是那种！我要强大得多，”愚者说。“我会让你正在处理的威胁看起来像是变态，你知道的。”  “那么，很高兴你不是我的敌人，”你说，然后停下来。“你是？”  “当然不是！只是一个友好的访客，很想知道会发生什么。我对狼人了解很多。我记得看到第一个改变。上帝，他感到恐惧。”  “你看到第一个变化了吗？” 你小心翼翼地问。  “我确实做到了，”愚者笑道。“我看到他们把我亲爱的老芬里尔用铁链锁起来，只是为了吓人。这就是他们经常做的，你知道，”愚者指着他的眼睛说。“但是，每隔一段时间，芬里尔就会有点失落，一些勇敢的凡人需要在他身上扔一条新的链子。一个勇敢的灵魂靠得太近了，芬里尔设法咬了他。这是他们中的第一个……现在，他们已经传遍了全世界，都来自那个觉得把一个没有做错的生物关起来是公平的凡人。残忍的混蛋，他们中的很多人，“愚者喃喃自语。  你停下来，试图辨别这是傻瓜疯狂的胡说八道，是一个比喻，一个字面上的真相，还是完全不一样的东西。只要你盯着那个咧嘴笑的混蛋，你就看不出来。  “你还有什么想跟我说的吗？” 你不屑一顾的说，不愿意玩傻瓜游戏。  “没什么好说的，但有话要问。关心另一个谜语？”  “他妈的，”你喃喃自语。“这到底有什么关系？”  愚者笑了笑，然后咧嘴笑了。  “原来如此！一个迷路的牧羊人遇到了两个猎人，第一个有三个面包，第二个有五个面包。所有的面包都一样大。三个人同意平分八个面包。他们吃完后”，猎人给了牧羊人八枚铜币作为他的餐费，两位牧羊人该如何公平分配这笔钱？
梗概：
 你继续朝烟味走去
--------------------
动作：
做
 你对第一个猎人一无所有，把一切都给第二个
结果：
“你把所有的碎片都交给第二个猎人，”你说。  “是的，另一个答案！天哪，我真的很喜欢你！”  “这样对吗？”  愚者耸了耸肩，对你微笑。  “谁知道呢？反正我要走了，我的眼睛开始发热了，”他一边说，一边抓着自己烧焦的眼睛。“祝你好运。可惜这不是银矿，对吧？”  当你咆哮时，他微笑，咧嘴笑。他防御性地举起双手，耸了耸肩。  “好吧，好吧，我会在路上的。祝你在那里好运，威利。”  你甚至没有试图阻止他，你的枪在你手中感觉不自然地沉重，因为你知道拼凑人的魔法在这里起作用。愚者一消失在树林里，你手中的枪就亮了，你抬起头，微笑着凝视着矿井。
梗概：
 你对第一个猎人一无所有，把一切都给第二个
--------------------
动作：
做
 你进入矿井
结果：
你盯着从地球上伸出来的海绵状大嘴。黑暗几乎在你周围凝固，试图消耗你的理智。你集中你的感官，当令人窒息的黑暗偷走你的视线时，你的嗅觉和听觉会放大。您可以听到近乎无声的风从隧道中吹过，当您闻到煤尘和泥土的气味时，您的鼻孔会张开。当你发现一种新的气味时，气味开始发生变化。新鲜的血液和穿过隧道的野兽的气味。爪子沿着铁矿轨道和柔软的泥土爬行的声音开始可以被检测到。  你眯起眼睛，在隧道中，一道身影划破黑暗。那生物瘦弱的身躯上覆盖着一层厚厚的白毛，一双血红的眼睛变得清澈，在黑暗中熠熠生辉。随着白化病患者的到来，锋利的匕首变得清晰起来。  你认出了之前的那个生物。咬你的那个。那个诅咒你的人。你咆哮着，手中的枪越来越紧。白化病的眼睛闪烁，你想知道它是否认出了你。那里有一种超越你所见的智慧，在动物身上，甚至在其他狼人身上。这个生物咆哮着，你知道它认出了你。  你的身体在颤抖，白化病的咆哮让野兽超速运转。随着肌肉隆起，你毛茸茸的手臂绷紧，你的舌头沿着锋利的牙齿闪烁。你发出一声咆哮，眯起眼睛准备杀人。你发出一声响亮的吼声，在隧道中回荡，你的指甲变硬变锋利，变成了预变形的爪子，伸进步枪的木头。
梗概：
 你进入矿井
--------------------
动作：
做
 你释放了内心的野兽
结果：
你发现自己在嚎叫，你的身体瞬间发生变化，无法再阻止这种变化。当它变硬和撕裂时，皮毛从你的皮肤上爆裂，你的身体瞬间伸展。当你张开下巴时，你的牙齿，满嘴的象牙刀片就会露出来。你撞上白化病，将它撕裂空气并将其从隧道壁上砸下来。该生物从墙上弹起，然后翻身起身，向前一扑，扑向你。你咆哮着，用一对爪子把它拍到一边，当它面对生物的脸将你按在地上时猛砍。  另一头野兽强壮、快速且致命，这种生物比你更习惯于它野兽般的身体。这生物挥舞着匕首般的獠牙，利刃般的利爪，重重如破碎的破球，它的每一个特征都变成了死亡和杀戮的武器。然而，它无疑是从比你更穷的股票转变而来的，曾经是一个普通人，而不是像你这样的猎人，他们将自己的一生献给了狩猎技艺。按照你的估计，白化病有优势，但你不会不战而败。  你挣扎在他的手上，钉在石头上，挣扎着从它的重量中挣脱出来，当它咬牙切齿地冲向你的喉咙时，它的嘴里发出了可怕的嚎叫。
梗概：
 你释放了内心的野兽
--------------------
动作：
做
 你把你的腿伸到野兽下面，强行把它关掉
结果：
您在 Albino 的大部分重量下滚动双腿，在尝试找到力量时呼吸沉重。你咆哮着，迫使你的腿向前，同时你迫使生物回来。你停下来，暂时增强你的力量，然后用你的腿把野兽发射到墙上。  Albino 被发射到墙壁上，撞击着土矿墙，砰地一声倒塌在地上。这个生物咆哮着，向前移动时站起来，举起爪子，试图将你撞到墙上，在橄榄球争球的野兽版本中抓住你。你抬起你的手臂，抓住它们并试图阻止它愤怒地咬住你的喉咙，当你准备撤退时，用后腿站立。
梗概：
 你把你的腿伸到野兽下面，强行把它关掉
--------------------
动作：
做
 你的力量！把它撞到墙上！
结果：
你弯下身子，用致命的拥抱抓住白化病，迫使它回来。你的反应能力、你的速度和你的能力远远超过这个生物，它有更多的时间来适应它的身体。然而，力量可能是你所拥有的。你是一个坚强、坚强的人，比一般人强壮得多，所以也许在你的羽扇豆形态下，你会是这对中的强者。  你把后腿往里挖，一边向前冲，一边把野兽逼回去。白化病患者大叫，试图把你推到一边，但你现在抓住了它，当你把它发射到墙上时，你可以扭转它。Albino 撞在墙上，在它覆盖着一层厚厚的泥土时从墙上滑下来，然后你冲向前，用爪子扫过 Albino 的胸膛。你向前挥动你的爪子，在你砍入它的肋骨时撕裂了它的胃。这个生物痛苦地嚎叫着，当你快速闪避时，它的爪子微弱地刺向你。  你咆哮着，看着眼前垂死的生物。你的胃恳求你放弃任何虚弱的外表，撕开这顿饭和盛宴，但一个微弱的小声音提醒你，你有一个使命要做。你可以让这头野兽流血至死，让它在你造成的致命伤口中存活下来，或者你现在可以压碎它的头骨并结束它的生命。
梗概：
 你的力量！把它撞到墙上！
--------------------
动作：
做
 你喂！
结果：
强烈的饥饿感和肚子里绝望的隆隆声意味着你无法集中注意力，当你盯着流血的野兽尸体时，你的眼睛眯了起来。你可以利用它的力量。你向前移动你的头，在这个生物温暖的血液中浸湿你的鼻子，在饥饿感淹没你之前轻轻地拍打着流出的血液，你无法阻止。你发现自己吞下了满口的肉，拼命吞下，试图填饱肚子，喝下温热的血液，一边享受着美味的饭菜，一边感觉粘稠的液体覆盖在你的嘴和喉咙里。你舔舔嘴唇，在舌头上品尝杀戮的鲜血，你的鼻孔里充满了最后一顿饭的辛辣和美味。  这顿饭很饱，当你的身体充满了你倒下的敌人的力量时，你会发现你的掠夺本能在你的脑海中咆哮。你的身体现在充满了能量，你俯视着黑暗的隧道，一种新的感觉充满了你。你听到更远的嚎叫声，用吠声回答。你开始吠叫，走向吠叫。  你的思维奔跑，所有的痛苦都被忽略了，你内心深处的所有安静的声音都被忽略了，你人性的所有残余痕迹都被忽略了。你的兄弟们在呼唤，你内心的野兽让你别无选择，只能回答，而你会回答。
梗概：
 你喂！
<end>
<start>
故事名称：
96
故事背景：
伴随着低沉而隆隆的咆哮，你慢慢接近垂死的生物，几乎对它不感兴趣。你举起爪子，用你所有的力量将生物的头骨砸在墙上，把它的头撞在石墙上，并立即将其杀死。  你盯着这个生物软弱无力的尸体，忽略了这个垂死的生物。你离开那个生物，再次深入黑暗。  您花了几分钟在黑暗中漫步，然后发现自己在大量新的感官中徘徊。你发现自己置身于一个巨大的、洞穴般的房间里，闪烁着金色的光芒。篝火坐落在洞穴的中央，温暖着你疲惫的骨头。三具熟肉尸体挂在天花板上，鲜血淋漓，让人垂涎三尺。你盯着他们，舔了舔嘴唇，然后改变了焦点。旁边有一排奇怪的、明亮的发光灯，显示出远处奇异的小森林。一张金属桌子坐在一边，上面覆盖着奇怪的物体，靠墙的墙上挂着更多的东西。  光。热。温暖的。火！明亮的！吃！肉！肉！杀！喂养！噪音！人类！杀！屠宰！  你摇摇头，你的脑海里充满了新的感觉，试图让你的本能接管。你让自己冷静下来，当你检查房间时，你的眼睛闪烁着。你发现自己闻到一种看起来像是干血的东西，上面沾满了一个奇怪的物体。你向前探出鼻子，小心地检查它。它似乎覆盖着燃烧的金属和冰冷的金属，两种奇异材料的奇异组合。  你停下来，听到远处隧道里传来的嚎叫声。它似乎并没有越来越近，而是越来越微弱，因为狼人的尖叫声越来越远。你会被它吸引，对它可能是什么感到好奇，但你脑海深处的一个小小的心灵似乎以一种奇怪的熟悉感认出了这个物体。
--------------------
动作：
做
 你调查对象
结果：
你把头抬到这个奇怪的物体上，闻了闻。外面好像是用燃烧的金属做的，它的气息很让你不安，但里面是用更冷的金属做的，你轻轻地用鼻子贴着它，闻到它的味道。它闻起来总是那么微弱的血腥味，而且……  突然，设备啪地一声关上了，当你痛苦地尖叫时，它从你的鼻子里切开了，然后倒下了。这个物体用它燃烧的锯子把你的脸困住，通过你发送一波波的灼痛。当你尖叫时，鲜血从你的鼻子流下，你的鼻尖凌乱地被砍掉，开始燃烧。当你发现自己倒在地上时，你猛地将脸向后拉，挣脱设备并用淡淡的血雾喷洒该区域，黑暗以波浪的形式袭击你，与灼痛的波浪形成鲜明对比，因为你躺着在那里，你的身体再次因疼痛而破碎和燃烧。  你不知道是几小时、几分钟还是几秒钟之后，但很快，你又恢复了理智。你慢慢地通过你的嘴唇呼吸，嘴唇被撕裂、割伤和流血，你的上唇几乎没有挂。谢天谢地，狼人的治愈因子让你的上唇结痂，颜色不匹配。你的鼻子严重受损，左鼻孔里的干血和脓液堵塞了鼻子，气味有些模糊。你抓挠它，一股细细的温血从你的脸上流下。你呻吟着，然后才找到留在你体内的力量。  知道现在躺下等死已经太晚了，你深吸一口气，将剩余的力量集中在你能在你体内找到的东西上。当你放松疲惫的肌肉时，你跪倒在地，一只手靠在冰冷的土地上，环顾房间。  这个房间一定曾经是一个矿井交叉口。它配备了电灯和电力，房间的角落里有一张大桌子，上面堆满了电视屏幕。你凝视着他们，看着森林里的各种景象。它必须是另一组连接到屏幕的摄像机。  当你开始感到恶心时，你的眼睛闪烁到你面前挂在天花板上的“肉”上。Hans Hirsch、Russel Sloane 和神父 Charles Féval 被肢解、流血的尸体悬挂在天花板上，鲜血滴落并在他们身下汇集。Russel Sloane 被砍得四分五裂，他的脸被压得一团糟，他的身体上少了几十块被狼人咬掉的肉。汉斯·赫什（Hans Hirsh）更不怎么样，他的上半身完全没有了，只有一条灰色长裤和黑色抛光靴子的腿。你从他的靴子上认出了他，而且只有他的靴子。  Féval 神父的尸体上还残留着你的霰弹枪爆炸的痕迹，他的胸膛被炸开，肋骨垂在地上。他是那里最完整的尸体，但也是最可怕的。他的脸上永远挂着恐惧和痛苦的表情，他的眼睛死而空洞，完全没有生气。你伸手拿刀把它们切下来，当你意识到它不在那里时叹了口气，你和你今天早上自己穿的那套衣服有几套不同。见鬼，也许你应该把它们留在那里。至少老鼠不会到达那里。  你感到一阵饥饿，把视线从你的同志身上移开。你不会那样羞辱他们。  扫视房间，你发现自己盯着靠墙支撑的桌子，上面堆满了各种物品。手机、枪支、刀具、弹药、设备和各种其他物品。  在  然后就是隧道。一个长长的、黑暗的洞穴，朝着你下去的另一个方向延伸。你听到的嚎叫声是从下面传来的。这就是狼所在的地方。这就是你需要去完成它的地方。  你低头看着面前的地图，一张张开的矿井蓝图。快速扫描它，你的老眼睛就会看到你需要的信息。虽然你在挪威很虚弱，但你设法辨认出散布在页面上的笔记。矿山的各个区域有十几个名称。从你进来的地方判断，你在“安全室”。还有“睡眠室”、“（人类）睡眠室”、“喂食区”和……  你停下来，敲击你的手指。“矿山设备存储区（军械库）”。考虑到侦察兵屋里的炸药库令人印象深刻，军械库里还会有更多的炸药。足以摧毁一个地雷。如果那里有更多的炸药，可能足以使地雷自行坍塌并杀死所有在这些地雷中徘徊的野兽。也许你会在那里找到一些用处。这是一个很好的起点，因为您无法单独使用枪支消灭部落。  你转过头，听到附近的低吼声，却发现自己盯着空白的石墙。你眯着眼睛，在他们中间辨认出壁画。血红色的图像粗制滥造，描绘了可怕的生物和其他场景。有趣的。
梗概：
 你调查对象
--------------------
动作：
做
 你调查表
结果：
你走到桌子旁，检查物品。左轮手枪、手枪、刀片、霰弹枪、步枪、突击武器……你停下来，意识到你在看什么。这些是从坠机现场的尸体中取出的武器、装备和一般物品。你看到你自己的银色匕首躺在那里，意识到他们一定已经收集了你的武器和从你衣服上掉下来的东西。你用手指划过放在桌子上的私人猎枪，盯着旁边的银色炮弹。您会注意到汉斯的狗牌、费瓦尔神父的银十字架，以及让您想起其他物品的物品。  然而，就在你准备转身离开的时候，你注意到另一个物体躺在桌子上。你靠在上面，慢慢地检查它。之前的手机。Gaange 先生给你的那个。你看着它，将它翻开，显示它的电量已降至一半，它的屏幕在打开时发出哔哔声，向你发出明亮的鸣叫。电话在“联系人”页面上启动，有一个号码，联系人姓名为布莱克先生。  你停顿了一下，不知道要不要打电话。或许他有能力应对这里的威胁。为战友报仇。当然……与黑暗交易不是你的理想选择。
梗概：
 你调查表
--------------------
动作：
做
 你打电话给甘格先生
结果：
你叹了口气，按下了号码。它响了几秒钟，这是一种明亮的电子噪音，然后停止。  “你好，”一个低沉的声音回答。  “我在找甘格先生。我需要那个人情。”  电话那头传来一声轻笑。  “已经？我的，我的，有人玩得很开心。你需要什么？”  “我就在你的中尉躲藏的该死的乡间别墅北边的矿井里。这里有一群狼人，有仆人在帮助他们，而且人数众多。我需要消灭他们。”  “是的，这看起来确实是个问题。嗯，这是一个严重的恩惠，但不管怎样对付这些幼崽和杂种都符合我的利益，他们会构成威胁。你知道这意味着你同意为我服务，不是吗？”  你停顿片刻，房间里一片寂静。  “我做。”  “好。那我们开始吧。”  在 Gaange 先生阻止您之前，您将您所知道的关于背包的所有信息和您的位置告诉了他。  “够了。我有我需要的一切。你很幸运，我附近有一个小组负责报道我中尉发生的事情。看看你能不能再坚持十五分钟，剩下的我来做。”  “好的，”你重重地回答。“好的。”  “很好。祝你好运，Matasan 先生。”  电话线断了，当你慢慢地走到你面前的桌子上，拿起你的猎枪，小心地装上它。你抓住 Féval 神父的银色十字架，靠在墙上，把它滑下来，坐好。你将霰弹枪举在手中，瞄准前方的隧道，然后等待。  等待是漫长而艰难的。失血和疲惫是一个问题，现在晚上的肾上腺素已经平静下来，你要集中精力保持警觉。除此之外，里面的野兽在嚎叫和咆哮，有时你不得不将你的银色十字架狠狠地挖进你的枪伤，灼痛的咆哮和十字架的银色将狼赶回去了一段时间。  突然，你看到一个人影走进房间，一身黑衣。人影身穿黑色战斗盔甲，戴着黑色防毒面具，手里拿着一把突击步枪。人影立即旋转他的枪瞄准你，跪倒在地。  “放下你的武器！” 他喊道，他的声音被防毒面具掩盖了。
梗概：
 你打电话给甘格先生
--------------------
动作：
做
 你开火！
结果：
你拿起你的霰弹枪，把它从桌子上甩下来，瞄准士兵。然而，他更快，不自然地快，举起枪并跪倒在地。他举起他的突击步枪，当子弹砰地一声射进你的胸膛时，他开火了。  银色的子弹划破你的心脏，你向后倒下，从墙上滑下，留下一道血迹。当世界开始变黑时，你喘息着，力量从你的身体中倾泻而出。  “敌方战斗员下来，进！” 他用低沉的声音说，向他的小队其他人示意。  你看着一队士兵进入房间，他们身穿黑衣，挥舞着同样的枪。当他逐渐变黑时，感觉银色子弹在你胸口燃烧，你感到一丝希望。你今晚就要死了，但狼人也是。今晚，芬里尔放下了。  几分钟后，当 Gaange 先生的手下将您的尸体从矿井中移出时，他们想知道您为什么要微笑。
梗概：
 你开火！
<end>
<start>
故事名称：
97
故事背景：
你把头凑到那个奇怪的物体上，闻了闻。外面好像是燃烧的金属，它的气场让你很不安，但里面是用更冷的金属制成的，你轻轻地把鼻子贴在上面，闻到它的味道。它闻起来总是那么微弱的血腥味，而且……  突然，设备啪地一声关上了，当你痛苦地尖叫时，它从你的鼻子里切开了，然后倒下了。这个物体用它燃烧的锯子把你的脸困住，通过你发送一波波的灼痛。当你尖叫时，鲜血从你的鼻子流下，你的鼻尖凌乱地被砍掉，开始燃烧。当你发现自己倒在地上时，你猛地将脸向后拉，挣脱设备并用淡淡的血雾喷洒该区域，黑暗以波浪的形式袭击你，与灼痛的波浪形成鲜明对比，因为你躺着在那里，你的身体再次因疼痛而破碎和燃烧。  你不知道是几小时、几分钟还是几秒钟之后，但很快，你又恢复了理智。你慢慢地通过你的嘴唇呼吸，嘴唇被撕裂、割伤和流血，你的上唇几乎没有挂。谢天谢地，狼人的治愈因子让你的上唇结痂，颜色不匹配。你的鼻子严重受损，左鼻孔里的干血和脓液堵塞了鼻子，气味有些模糊。你抓挠它，一股细细的温血从你的脸上流下。你呻吟着，然后才找到留在你体内的力量。  知道现在躺下等死已经太晚了，你深吸一口气，将剩余的力量集中在你能在你体内找到的东西上。当你放松疲惫的肌肉时，你跪倒在地，一只手靠在冰冷的土地上，环顾房间。  这个房间一定曾经是一个矿井交叉口。它配备了电灯和电力，房间的角落里有一张大桌子，上面堆满了电视屏幕。你凝视着他们，看着森林里的各种景象。它必须是另一组连接到屏幕的摄像机。  当你开始感到恶心时，你的眼睛闪烁到你面前挂在天花板上的“肉”上。Hans Hirsch、Russel Sloane 和神父 Charles Féval 被肢解、流血的尸体悬挂在天花板上，鲜血滴落并在他们身下汇集。Russel Sloane 被砍得四分五裂，他的脸被压得一团糟，他的身体上少了几十块被狼人咬掉的肉。汉斯·赫什（Hans Hirsh）更不怎么样，他的上半身完全没有了，只有一条灰色长裤和黑色抛光靴子的腿。你从他的靴子上认出了他，而且只有他的靴子。  Féval 神父的尸体上还残留着你的霰弹枪爆炸的痕迹，他的胸膛被炸开，肋骨垂在地上。他是那里最完整的尸体，但也是最可怕的。他的脸上永远挂着恐惧和痛苦的表情，他的眼睛死而空洞，完全没有生气。你伸手拿刀把它们切下来，当你意识到它不在那里时叹了口气，你和你今天早上自己穿的那套衣服有几套不同。见鬼，也许你应该把它们留在那里。至少老鼠不会到达那里。  你感到一阵饥饿，把视线从你的同志身上移开。你不会那样羞辱他们。  扫视房间，你发现自己盯着靠墙支撑的桌子，上面堆满了各种物品。手机、枪支、刀具、弹药、设备和各种其他物品。  在  然后就是隧道。一个长长的、黑暗的洞穴，朝着你下去的另一个方向延伸。你听到的嚎叫声是从下面传来的。这就是狼所在的地方。这就是你需要去完成它的地方。  你低头看着面前的地图，一张张开的矿井蓝图。快速扫描它，你的老眼睛就会看到你需要的信息。虽然你在挪威很虚弱，但你设法辨认出散布在页面上的笔记。矿山的各个区域有十几个名称。从你进来的地方判断，你在“安全室”。还有“睡眠室”、“（人类）睡眠室”、“喂食区”和……  你停下来，敲击你的手指。“矿山设备存储区（军械库）”。考虑到侦察兵屋里的炸药库令人印象深刻，军械库里还会有更多的炸药。足以摧毁一个地雷。如果那里有更多的炸药，可能足以使地雷自行坍塌并杀死所有在这些地雷中徘徊的野兽。也许你会在那里找到一些用处。这是一个很好的起点，因为您无法单独使用枪支消灭部落。  你转过头，听到附近的低吼声，却发现自己盯着空白的石墙。你眯着眼睛，在他们中间辨认出壁画。血红色的图像粗制滥造，描绘了可怕的生物和其他场景。有趣的。
--------------------
动作：
做
 你调查壁画
结果：
你向前走，盯着你面前的墙壁。场景是红色的，描绘了可怕的狼人在墙上徘徊，追逐简单的人物轮廓。你从右到左跟随它，看到一只巨大的铁链狼在最左边的天空中嚎叫。尽管这些图画简单粗暴，但它们反映了某种生活、某种现实主义、某种超越你的野兽般的能量。你本能地凝视着，慢慢地将你的手移向他们。  你的手慢慢地靠近壁画，手指勾勒出形状和场景的轮廓。第一个描绘了一只狼，被束缚和锁住，周围是挥舞长矛的人类的模糊轮廓。下一个描绘了一个手持长矛的人类，在野兽的喉咙里拿着一条链子。下一个似乎描绘了一个半人半狼。毫无疑问，第一个狼人，在尖叫声中冻结中期转变。  你停下脚步，凝视着眼前的景象。尽管这幅画很简单，只不过是一个长着狼头和爪子的火柴人，大多数其他职责对你来说模糊不清，但它对你有影响。你几乎可以听到男人微弱的尖叫声，转而变成嚎叫，在你的心中感受到他所经历的熟悉的痛苦。你真的了解他。  当你看的时候，这些照片似乎带着一种动物的能量跳动和嗡嗡作响。下一个场景显示狼人追捕成群结队的战士，抓住一个人的腿。下一个显示狼人看着他变身，因为他痛苦的变身再一次让你觉得太熟悉了。然后，您会看到一群狼人在隧道墙壁上奔跑的图像。  最后的图像向您展示了月亮的发光图像，周围环绕着一群狼人，在露娜母亲周围撕扯。你凝视着月亮，看着那个带着力量发出嗡嗡声和山楂树的符号，在你的眼中闪耀着一种超越人类理解的巨大力量。你看着，你的眼睛在反射中闪闪发光。  明亮的。月亮。力量！兽！芬里尔！芬里尔的呼唤！  你听到世界在你周围摇晃和颤抖，因为隆隆的咆哮充满了隧道。  “小家伙……看看你跌倒了多远。曾经是一个骄傲的凡人猎人，现在是你兽性冲动的奴隶……我的兽性冲动，”一个洪亮的声音咆哮着，在你感受到这种冲动时撕裂了你的大脑向它嚎叫。  你双膝跪地，双手捂住头，你试着把注意力集中在你体内的银子燃烧或你的伤口上，尽量不让你的冲动吞噬你。  “我是 Fenrir，百兽之神，Hróðvitnir，诸神黄昏的猎犬，Vánagandr，Loki 的儿子，Sköll 和 Hati Hróðvitnisson 的父亲，预言中的奥丁杀手，狼人的创造者和将吞噬世界的巨口。”  专注于你的痛苦，你设法阻止了内心的野兽，但只是勉强。专注于你胸口燃烧的炽热银炭，你撕破的脸庞的痛苦，以及你身边被刺中的刺伤，你保持着你的理智，你的人性，你自己。  “你已经证明了自己的强大。勇敢。暴力。强大。我希望让你成为我的冠军。我会磨练你的兽性，我会加长你的爪子，拓宽你的体型，加强你的肉体，硬化你的骨头。我会让你你比今晚更强大，是我真正的化身。”  你盯着前方的壁画，混乱的红线似乎在狼咆哮的脸上划了一会儿，然后变得太痛苦了。  “简单地……拥抱变化。拥抱内在的野兽。拥抱自己。我什至会给你足够的头脑，你可以完成你在这里开始的事情。你所要做的就是释放内在的野兽，然后接听我的电话！”
梗概：
 你调查壁画
--------------------
动作：
做
 您接听 FENRIR 的电话！释放野兽！
结果：
你内心的恐惧、愤怒、仇恨、悲伤和痛苦被内心的野兽吞噬，当你咆哮释放压抑的情绪时。当你跪倒在地时，芬里尔用他自己的咆哮回应了你的咆哮，头发迅速发芽，为你的身体披上了一层厚厚的涂层。疼痛在你身上蔓延，但与以前不同的是，它是一种很好的疼痛，就像锻炼时的灼伤一样。你的肌肉以大圈的方式增长和增厚，超出你今晚增长的任何东西，皮肤伸展以覆盖它。你的牙齿变尖了，让你形成一个恶毒的笑容，当它扭曲成一个鼻子时，它会延伸到你的脸上。你的耳朵闪烁着，仔细听着矿井的声音，听到更远处传来一阵嚎叫。  你靠在你的后腿上，你的胳膊折断了，变成了前腿，上面有从指甲伸出的漂亮锋利的爪子，血液从你的手上涌出，在你笑的时候从你覆盖着毛皮的手指上流下来，你的羽扇豆声带改变了噪音变成深沉的喉音。失去了所有人性的痕迹，你所感受到的只是一种超越任何人的心灵的嗜血，一种饥饿填满了你。你贪婪地舔了舔嘴唇，准备出击。  你站着，高大强壮，比以往任何时候都大得多，咆哮着，用你锋利的牙齿咬着舌头，就像几十把象牙匕首。你感觉到力量在你的血液中流动，感受芬里尔的真正力量。你不再被你软弱、可怜的人形束缚。现在你拥有了一个真正的掠食者的身体，是百兽之神赐予你的。你是猎人。那些愚蠢到留在这个矿井里的狼人就是你的猎物。  “好……好，小家伙，”芬里尔的声音低声说道。“现在……狩猎。”  是时候接听他的电话了。
梗概：
 您接听 FENRIR 的电话！释放野兽！
--------------------
动作：
做
 你开辟了通往阿尔法的道路
结果：
芬里尔的召唤强化了你的灵魂并磨练了你的能力，你的羽扇豆狩猎形态固化了，你的爪子变得锋利了，你的内心感受到了真正的力量，你准备好出击了。你匆匆穿过矿井和隧道，鼻孔里充满了躲在隧道里的其他狼人的刺鼻气味。  狼人很容易通过隧道追捕，因为你像屠宰羔羊一样屠杀它们。凭借您的能力，您会发现自己比遇到的任何人都更快、更强、更好。他们是小羊，你是狼。任何被自己抓到的狼人都会被撕裂、抓起或吃掉，没有人能逃脱你的愤怒。然而，这些只是简单的目标，而不是主要威胁。主要威胁的气味在你的鼻子上，而你正在追捕他。  你进入矿井的一个大的、开放的房间，你发现它从黑暗中出现。  阿尔法。  这个生物用它的一只眼睛盯着你，一只似乎被恶意扭曲的眼睛。它慢慢地在前方徘徊，从黑暗中浮现出瘦弱而棱角分明的身体。它发出一声 吠叫，矿井中的其他狼人慢慢分开，向后移动以让你们两个进行战斗。  这是一个挑战。阿尔法正在挑战你的统治地位，清楚地意识到它的地位是脆弱的，如果它不解决新的威胁，它就会失去它的群体的尊重。它失去了芬里尔的青睐，需要重新获得。你不会让它。  杀！屠宰！眼泪！咬！爪！哈克！吃！血液！肉！剔骨”  狼人向前冲向你，因为你已经准备好击倒野兽了。
梗概：
 你开辟了通往阿尔法的道路
--------------------
动作：
做
 你用爪子撕开这些生物的脸
结果：
你用爪子向前猛砍，撕开 Alpha 的脸，划过它的鼻子，但数百磅的全部重量仍然压在你身上，它们猛地扑向你，砰的一声把你撞倒在地。当你被钉在地上时，重量将你砸在地上，发出痛苦的叫声。  Alpha 嚎叫着，鲜血从它的脸上喷涌而出，但它仍然有本能地让你被压制。这个生物让你被迫靠在地面上，它的爪子压在你身上，而你却勉强把它逼回去。当你试图让这个生物远离你时，它咬住你的脸。你发现自己被卡住了，无法做出反应。
梗概：
 你用爪子撕开这些生物的脸
--------------------
动作：
做
 你把野兽从你身上扔掉
结果：
你在 Alpha 的重量下滚动你的腿，在你的爪子抵住它的胸部时，在它的重量下迫使你的腿向前，试图将它推开。你用尽全力推动，阿尔法开始让步，然后抓住机会发动攻击。  当你的四条腿紧贴着生物的身体试图将它甩开时，它的爪子是自由的，向前猛冲，向你猛砍。两对爪子划过你的脸，切开你的鼻子并将其撕下，然后在你痛苦地嚎叫时切开你的头骨。爪子撕裂你的脸，让你受伤流血，然后你的头掉到地上，血染上了你的皮毛。
梗概：
 你把野兽从你身上扔掉
<end>
<start>
故事名称：
98
故事背景：
你向前挥动你的爪子，撕开 Alpha 的脸，切开它的鼻子，但数百磅的全部重量仍然在你身上猛扑，因为它们猛烈地撞到你身上，用砰的一声。当你被钉在地上时，重量将你砸在地上，发出痛苦的叫声。  Alpha 嚎叫着，鲜血从它的脸上喷涌而出，但它仍然有本能地让你被压制。这个生物让你被迫靠在地面上，它的爪子压在你身上，而你却勉强把它逼回去。当你试图让这个生物远离你时，它咬住你的脸。你发现自己被卡住了，无法做出反应。
--------------------
动作：
做
 你砍开生物的手臂
结果：
你用爪子砍它的胳膊、腿或任何它可以称为的东西，切开它的肉和肌肉，撕开皮革和皮毛，直到你的爪子刮到骨头上。这个生物痛苦地嚎叫着，在它被撕裂的四肢撤退时从你身上滚下来。你猛扑过去，还没准备好从流血事件中得到一点喘息的机会。  你拥抱 Alpha，在它的爪子和手臂环绕时迫使它后退。你们两个强行对抗对方，每个人都试图推倒对方以撕裂敌人，但这是一场平等的战斗。即使有你来自芬里尔的礼物，阿尔法也是一个有着可怕力量的古老存在，远远超出你以前处理过的。  你们两个在矿井里打架，爪牙，咆哮和咆哮，你试图找到你能找到的一切来赢得这场战斗。
梗概：
 你砍开生物的手臂
--------------------
动作：
做
 你杀了！杀！呼唤芬里尔的力量并杀死它！
结果：
你咆哮着，感觉芬里尔可能会冲过你的身体。当你向后推生物时，你向后撞击生物，咆哮和嚎叫。  力量！力量！愤怒！杀！死！  当你意识到这个生物不是 Alpha 时，你再次强迫 Alpha 回来，发出一阵大笑。它是一个脆弱的、脆弱的生物，被撕裂了。再次咆哮，你将这个生物撞到矿井上，然后将它撞倒在地，用你的爪子猛击它的头骨。你轻扫一下把它撞倒在背上，然后跳到它上面，把你的下巴撕进去。你撕开它的喉咙，将头伸向空中，伴随着血肉的波动将它吞了下去。它试图呜咽，但它只是湿漉漉的静噪。  你盯着其他的狼，看到他们低头，对你低头顺从。他们不再是你的敌人。他们很弱，他们看到了一个强大的人。你是他们的灵感来源。你是他们的领导。当你的嚎叫加入芬里尔的嚎叫时，任何人类的痕迹都消失了。你是这些生物中的一员。你是他们的领袖。这就是你的命运。  你向天空抬起头，嚎叫着，因为你的电话是由其他人接听的。
梗概：
 你杀了！杀！呼唤芬里尔的力量并杀死它！
--------------------
动作：
做
 你可以控制你的新包
结果：
新阿尔法  你冲刺穿过森林，月光在你头顶，照亮你的道路，让你充满力量。你的同伴跟随你，在阴影中徘徊，他们的每一个声音和动作都在向你传达信息。  跑步。带领。追踪！短跑！打猎！  你继续奔跑，当你听到森林的声音时，你的耳朵在闪烁，你的鼻子闻着充满森林的气味。您的身体非常适合在森林中冲刺，专为跑步、跳跃和猛扑而设计。你的爪子是用来杀人的武器，你的牙刀是用来刺穿和切割的。你是一个杀人机器，一个经过数百万年设计的捕食者。你是芬里尔的冠军，拥有他的能力、他的形式、他的本能、他的本性、他的力量！  你是猎人。  你到达森林边缘的山脊，凝视着月光下的郊区。郊区看起来很奇怪、离奇且令人困惑，但你的直觉和你人性的残余都知道那里挤满了人。  灯。噪音。人类！猎物！打猎！杀！  郊区的嗡嗡声，建筑物发出的奇怪的、不自然的灯光和人类活动的奇怪声音。郊区到处都是软弱可悲的猎物。他们就在下面，不过是容易被撕碎或吞噬的食物，还有最有价值的芬里尔的礼物。他们在下面，不知道夜晚是什么。  他们是你的猎物。  你发出一声嚎叫，看着几十个狼人从树上冒出来，贪婪地盯着小镇。那些你被创造出来的人，那些你被招募的人，那些接听你电话的人。狼人开始向郊区袭来，冲向建筑物。你再次嚎叫，一声猛烈的吼叫，向着低悬的明月嚎叫。  今晚，你在苍白的月光下狩猎。
梗概：
 你可以控制你的新包
<end>
<start>
故事名称：
99
故事背景：
你用爪子砍下这个生物的手臂、腿或任何它可以称为的东西，切开它的肉和肌肉，撕开皮革和皮毛，直到你的爪子刮到骨头上。这个生物痛苦地嚎叫着，在它被撕裂的四肢撤退时从你身上滚下来。你猛扑过去，还没准备好从流血事件中得到一点喘息的机会。  你拥抱 Alpha，在它的爪子和手臂环绕时迫使它后退。你们两个强行对抗对方，每个人都试图推倒对方以撕裂敌人，但这是一场平等的战斗。即使有你来自芬里尔的礼物，阿尔法也是一个有着可怕力量的古老存在，远远超出你以前处理过的。  你们两个在矿井里打架，爪牙，咆哮和咆哮，你试图找到你能找到的一切来赢得这场战斗。
--------------------
动作：
做
 你集中注意力并使用你所有的力量！
结果：
你专注，专注于你胸口的疼痛，你身边的伤口，你的鼻子。你咆哮着，发现你内心的力量在上升，专注于你的任务。今晚你需要多一点力量。又一场胜利！  当你向后扔狼人，克服它的力量并将它翻转到它的背上时，你把脚后跟挖了进去，咆哮着。当生物倒在地上时，你向前走，落在生物上面。它痛苦地嚎叫着，然后你用你所有的力量用爪子猛击它的头部，用一个坚实的动作压碎它的头骨，立即将它杀死。  你对着月亮嚎叫，这种声音很快就变成了笑声。你改变了其他狼人，发现他们要么再次逃进树林，要么对你呜咽。你笑了，准备追捕逃离你视线的杂种。  在日出前的几个小时里，你追捕剩下的狼人。他们逃到夜里，但你的感官意味着他们无法逃脱，而你的爪子和牙齿意味着他们永远不会从你身边逃脱。很快，你的肚子里充满了肉，你的头发上沾满了鲜血，剩下的幸存者们要么完蛋了，要么已经逃走了。  你沿着地面冲刺，当你冲过森林时，本能在你身上奔跑，跟随最后逃离现场的狼人之一。你紧紧抓住她的尾巴，准备在你听到一连串的枪声之前杀死她。向前看，你听到一阵枪声，你停下来。你用爪子猛击一棵树并停下来，你的眼睛盯着树丛，当你发现自己盯着被枪杀的狼人时。你很快消失在灌木丛和灌木丛中，看着一队猎人的出现，毫无疑问地寻找发生在你身上的事情。  你停下来，想知道是尝试和他们谈谈，还是退到树林里，让这个世界一个人呆着。
梗概：
 你集中注意力并使用你所有的力量！
--------------------
动作：
做
 你与猎人取得联系
结果：
你慢慢地靠近这群猎人，低着头。你带着其中一个猎人大喊大叫，因为他们迅速转身瞄准你。  “它正在尝试交流，”其中一名猎人难以置信地说。“它没有敌意。”  “肯定是有一点人性渣滓，小伙子们，瞄准！” 欧内斯特喊道。  你停了下来，眼睛在猎人的领袖身上闪烁，想知道你是从哪里认出他的。一些遥远的记忆正在从你的脑海中迅速消失。很快，你不再记得他的名字，只能通过他的身体暗示认出他作为领导者的地位。猎人的面孔扭曲成混乱和恶意，但他们保持着火。  “听我说，野兽，”欧内斯特严肃地说，他的脸叹了口气。“如果你能听到我的声音，那没关系。我们需要让你失望。我想我们都知道这一点。我知道你做到了，在某处你的灵魂还存留着。没关系。会没事的。愿上帝保佑怜悯你的灵魂。”  感觉疼痛贯穿你，你低下脸，无法面对他的目光，试图决定你的未来。
梗概：
 你与猎人取得联系
--------------------
动作：
做
 你让他们杀了你
结果：
应得的休息  你低头看着猎人，低着头靠在冰冷的土壤上，喘着粗气。肾上腺素从你的血液中消失，你只是觉得很累。破碎的。筋疲力尽的。最重要的是，您已准备好休息。你不想要暴力。只有睡觉。  猎人举起他们的武器，在他们准备开火时瞄准你的头骨。你盯着他们，放下黑夜的仇恨、愤怒、担心、恐惧和恐惧，让内心的野兽平静下来，然后等待。狼人包死了。你的任务完成了。人类是安全的。没有什么可以留给你了。  枪声开火，银弹撕裂羽扇豆的头骨和肉，炸开你的大脑，从你的头骨顶部射出。黑暗笼罩着你，你可以感觉到你内心绝望、抓挠、嚎叫的野兽和你一起被拉入了黑暗的深处。  现在，剩下的就是永恒的安息了。
梗概：
 你让他们杀了你
<end>
<start>
故事名称：
100
故事背景：
芬里尔的召唤强化了你的灵魂，增强了你的能力，你的羽扇豆狩猎形态固化了，你的爪子变得锋利了，你心中真正感受到了力量，你准备好出击了。你匆匆穿过矿井和隧道，鼻孔里充满了躲在隧道里的其他狼人的刺鼻气味。  狼人很容易通过隧道追捕，因为你像屠宰羔羊一样屠杀它们。凭借您的能力，您会发现自己比遇到的任何人都更快、更强、更好。他们是小羊，你是狼。任何被自己抓到的狼人都会被撕裂、抓起或吃掉，没有人能逃脱你的愤怒。然而，这些只是简单的目标，而不是主要威胁。主要威胁的气味在你的鼻子上，而你正在追捕他。  你进入矿井的一个大的、开放的房间，你发现它从黑暗中出现。  阿尔法。  这个生物用它的一只眼睛盯着你，一只似乎被恶意扭曲的眼睛。它慢慢地在前方徘徊，从黑暗中浮现出瘦弱而棱角分明的身体。它发出一声 吠叫，矿井中的其他狼人慢慢分开，向后移动以让你们两个进行战斗。  这是一个挑战。阿尔法正在挑战你的统治地位，清楚地意识到它的地位是脆弱的，如果它不解决新的威胁，它就会失去它的群体的尊重。它失去了芬里尔的青睐，需要重新获得。你不会让它。  杀！屠宰！眼泪！咬！爪！哈克！吃！血液！肉！剔骨”  狼人向前冲向你，因为你已经准备好击倒野兽了。
--------------------
动作：
做
 你滚到一边躲避它的打击
结果：
你滚到一边，当 Alpha 撞上你身后的隧道墙壁时，你冲过去，无法阻止它猛烈冲刺的重量和速度，而是撞到了自己身上。它倒在地上。当它争先恐后地寻找自己的位置时，它倒在自己身上。  你想知道是时候出击了，在失去平衡的情况下将生物的肢体撕裂，还是保持距离，让生物多做几次弓步，这样生物就可以累垮自己，然后用一个几次快速而沉重的打击。
梗概：
 你滚到一边躲避它的打击
--------------------
动作：
做
 你用牙齿和爪子撕破它！
结果：
你向前冲刺，击中旁边的 Alpha 并将其撞到一边。你咬了一口肉，撕开皮毛和隐藏来咀嚼人肉，随着温暖潮湿的节拍从你的喉咙滑下，你将它吞噬。你砍断你的爪子，在它试图逃离你的控制时切割和雕刻它的侧面，但发现自己无法逃脱。它设法将它的爪子压在你自己的爪子上，阻止你攻击，因为它用它的腿把你的身体推离自己的身体，让它的下巴远离。  这个生物头昏眼花，受伤了，半压在你的体重下，但它强大的大嘴仍在向你扑来，拼命地试图撕掉你的喉咙。如果您要在幸运打击或设法扭转局势之前完成它，则需要快速完成。
梗概：
 你用牙齿和爪子撕破它！
--------------------
动作：
做
 你压碎了它的头骨！
结果：
你用尽全力朝这个生物的头骨挥动你的爪子。Alpha 的下巴向前张开，它的大嘴撕裂了你摆动的手臂。你挥杆的力度只会把你的肉压在他们的牙齿上，因为你发现你的手臂被 Alpha 的下巴锁住了，因为它撕裂了你的肉。Alpha 用尽全力一口咬下去，撕裂了你的手臂。当你的手臂被撕裂成两半时，咬合力会穿透骨头并撕裂肌肉。  你嚎叫，你流血的肢体因疼痛而尖叫。你试图逃跑，但没有一条腿，你只是瘫倒在地，让阿尔法有机会发动攻击。Alpha 抓住你，将你压在地上，同时它的喉咙再次击中你的脖子，撕裂你的喉咙。一股汹涌的血浪向前冲来，染红了你的血，让你沉在地上，在你的头撞到泥土之前死去。
梗概：
 你压碎了它的头骨！
<end>
<start>
故事名称：
101
故事背景：
你转身，匆匆忙忙沿着矿井匆匆赶回。你尝试以合理的速度移动，尽你所能处理你的疲惫。您努力记住地图上到达目的地的各种根源，并设法在您应该关闭的地方关闭，轻快地慢跑穿过大厅。  你必须快速移动以避开徘徊的狼人，但你的感官意味着当它们听到你的声音时，你会听到它们，并且你设法快速移动以避开混蛋。  这需要一些时间，但你设法遇到了通往军械库的沉重木门，门上方有一个尘土飞扬的“设备存储区”标志。你松了一口气。  你的旅程现在快结束了。
--------------------
动作：
做
 你敲门
结果：
你敲了敲沉重的木门，一声巨响在矿井里响起。你等待片刻，因为噪音在被沉默取代之前回荡。有那么一刻，在您得到答复之前，您会担心实际上没有人在里面。  “它是什么？” 门外传来一个粗鲁、狂躁的声音。“什么？”  是时候想个谎言让他开门了。快的！
梗概：
 你敲门
--------------------
动作：
说
 “我来这里是为了解除你的警卫职责！”
结果：
“我是来解除你的警卫职责的。”  “谢天谢地，”声音回答。“我已经好几个小时没吃饭了。那些该死的猎人需要了解他们的位置，该死的。两秒钟。”  门咔哒一声解锁，然后打开。一个虚弱、瘦削的身影踉跄而出，他的身高进一步拉长了他憔悴的身躯，几乎变成了骨架。当他意识到自己被骗了时，他狂躁的眼睛注意到了你，但你比他更快，准备得更好，拔出刀迅速向前。你将你的刀片切入他的胃，向上穿过肋骨并立即杀死他。当你继续切开他的肉时，他喘着气。当你将他软软的身体推倒在地时，他变得虚弱。你抓住他的腋下，把他拖进房间，关上身后的门。  你走进房间，盯着周围的设备机架。大部分对你没用，镐，铲子和其他采矿工具。然而，最重要的是你的目标。C4、塑料炸药、炸药和定时炸药的架子随意堆放在角落的板条箱里，无疑是被狼人的仆从和人形狼人用来破坏和破坏的。你微笑着，只看到那里的潜力。绝对足以消灭这些狗娘养的并将这个地雷夷为平地。
梗概：
 你说“我来这里是为了解除你的警卫职责！”
--------------------
动作：
做
 你把这个地方搞砸了
结果：
你在炸药方面的工作不是模范，但作为一名猎人，你以前曾使用过它。你已经完成了在野外使用它们的基本训练，甚至以前在狩猎中使用过它们。触发雪崩以取出一群饥饿的食尸鬼，这些食尸鬼是从饥饿的、迷路的、自食其力的露营者那里出生的，拆除一个鬼屋，甚至使用手榴弹取出邪教徒的面包车。  所以，虽然这是一个进步，但它并没有超出你的范围。  您可以快速设置炸药堆放炸药和基于点火的炸药作为塑料炸药堆的基础，所有这些都与一个简单的计时器的触发器有关。工作很辛苦，由于内心野兽的极度饥饿，专注几乎是不可能的，但你专注于你的任务并继续工作，在需要时专注于你的痛苦。  您将其设置为三分钟，添加一个隐藏在堆栈下方的额外备用计时器，以便如果找到并禁用第一个计时器，那么解除武装就会大吃一惊。  你的工作完成了，你向后靠，看着前方叹了口气。随着滴答声慢慢地继续，你想知道还有什么要做。
梗概：
 你把这个地方搞砸了
--------------------
动作：
做
 你等待死亡
结果：
灰与银  你盯着炸药，看着它慢慢地滴答作响。你缓慢地呼吸，感觉到野兽在嚎叫和咆哮。现在只需几分钟。很快，这个地狱般的夜晚就要结束了。你缓慢地呼吸，当你虚弱地看着点击计数器时，你的脸上带着微笑。是时候结束这一切了。当计时器点击到最后几秒钟时，您会大笑，这是一种释放的声音，让您摆脱所有的忧虑和压力、恐惧和噩梦，让您今晚第一次感到自由。  你期待一闪而过，但它没有来。取而代之的是，世界突然变得黑暗，因为你内心的绝望，爪子，嚎叫的野兽和你一起被拉入黑暗的深处。  矿井在火山灰和火浪中爆发，矿井自行倒塌，将整个矿井掩埋在一堆瓦砾和泥土中，现在只是一个乱葬坑。矿井倒塌在狼人的巢穴上，里面的所有东西几乎立即被杀死，包括你在内。当太阳在新的早晨升起，追着天空的月亮时，还剩下一丝希望。狼人的威胁被打败了，狼群被消灭了，少数幸存者穿过森林逃到了被猎人扫荡的地方，想知道发生了什么事情。  狼人的威胁被消灭了，威胁要统治黑夜的生物一无所获。月亮的手被打破了，世界上什么都没有了。虽然你的第十三次狩猎已经结束，但你已经完成了你的职责。困扰黑夜的黑暗之物，由黑暗和噩梦组成的生物，以无辜者的血肉为食，统治着黑夜，憎恨生者，像羔羊一样被宰杀，再次踏上黑夜是安全的。 
梗概：
 你等待死亡
<end>
<start>
故事名称：
102
故事背景：
你在白化病患者的重压下翻滚双腿，喘着粗气，试图找到自己的力量。你咆哮着，迫使你的腿向前，同时你迫使生物回来。你停下来，暂时增强你的力量，然后用你的腿把野兽发射到墙上。  Albino 被发射到墙壁上，撞击着土矿墙，砰地一声倒塌在地上。这个生物咆哮着，向前移动时站起来，举起爪子，试图将你撞到墙上，在橄榄球争球的野兽版本中抓住你。你抬起你的手臂，抓住它们并试图阻止它愤怒地咬住你的喉咙，当你准备撤退时，用后腿站立。
--------------------
动作：
做
 你躲闪！回击，让它攻击并击中它的侧翼！
结果：
你向后躲避，后退以避免可怕的咬伤，然后滑到一边，当你的爪子沿着矿车轨道猛扑时迅速后退。在它设法从侧面击中您、抓住您的头并将其弹到墙上之前，您滚动以避开 Albino 的冲刺。您可以及时摆脱任何潜在的脑震荡，以便在爪子下滚动。  Albino 比你更快，它的反应更敏锐，它的能力远远超过它用羽扇豆的身体猎杀很多次，而你对它却是全新的。  白化病用爪子抓住你，撞倒你的后腿。你蹒跚向前，在白化病用一对爪子抓住你的头，用痛苦的尖叫把你的头砸在地上之前，狼人用它的全部力量落在你的头骨上，把它分成两半。<|endoftext |
梗概：
 你躲闪！回击，让它攻击并击中它的侧翼！
--------------------
动作：
做

结果：
<|startoftext|
梗概：

--------------------
动作：
做
你发现自己在嚎叫，你的身体在一瞬间发生了变化，无法再阻止这种变化。当它变硬和撕裂时，皮毛从你的皮肤上爆裂，你的身体瞬间伸展。当你张开下巴时，你的牙齿，满嘴的象牙刀片就会露出来。你撞上白化病，将它撕裂空气并将其从隧道壁上砸下来。该生物从墙上弹起，然后翻身起身，向前一扑，扑向你。你咆哮着，用一对爪子把它拍到一边，当它面对生物的脸将你按在地上时猛砍。
结果：
  另一头野兽强壮、快速且致命，这种生物比你更习惯于它野兽般的身体。这生物挥舞着匕首般的獠牙，利刃般的利爪，重重如破碎的破球，它的每一个特征都变成了死亡和杀戮的武器。然而，它无疑是从比你更穷的股票转变而来的，曾经是一个普通人，而不是像你这样的猎人，他们将自己的一生献给了狩猎技艺。按照你的估计，白化病有优势，但你不会不战而败。  你挣扎在他的手上，钉在石头上，挣扎着从它的重量中挣脱出来，当它咬牙切齿地冲向你的喉咙时，它的嘴里发出了可怕的嚎叫。
梗概：
你发现自己在嚎叫，你的身体在一瞬间发生了变化，无法再阻止这种变化。当它变硬和撕裂时，皮毛从你的皮肤上爆裂，你的身体瞬间伸展。当你张开下巴时，你的牙齿，满嘴的象牙刀片就会露出来。你撞上白化病，将它撕裂空气并将其从隧道壁上砸下来。该生物从墙上弹起，然后翻身起身，向前一扑，扑向你。你咆哮着，用一对爪子把它拍到一边，当它面对生物的脸将你按在地上时猛砍。
--------------------
动作：
做
 你用爪子砍狼人的眼睛
结果：
你在生物的重量下移动你的爪子，然后向前猛戳你的爪子，试图砍掉它的眼睛。你长而锋利的爪子沿着白化病的脸剃刀，切下大块的淡白头发和肉块。你错过了眼睛，用深深的凿子雕刻出它的眉毛顶部。  狼人咆哮着，将自己从你身上甩开，试图逃避另一次爪子攻击。鲜血顺着它的脸流下，染红了它苍白的皮毛，它的眼睛也沾满了自己的血。白化病患者摇了摇头，试图看到它，跌跌撞撞地撞到了矿井的墙上，而你设法翻身，准备杀人。  这个生物大叫着，拼命地想后退，摇摇头让眼睛里的血流出来，让它再次看到。你有那么一刻，这个生物感到困惑、害怕和退缩，但又急于恢复，让你想知道是否是时候发动致命一击了。
梗概：
 你用爪子砍狼人的眼睛
--------------------
动作：
做
 你撕掉他们的喉咙！
结果：
随着生物被削弱，你向前冲刺，当你用爪子抓住生物时，猛地猛扑，将它推到墙上，露出它的喉咙，对你完全开放，可供你长满牙齿的下巴使用。你向前猛戳，咬住下巴。你尽你所能地用力咬牙，当一股鲜血击中你时，你会感到一阵喜悦，撕裂生物的肉，新鲜温暖的血液顺着你的喉咙流下。你急切地把它吞了下去，然后用一个坚实的动作把那块肉撕掉。  该生物的喉咙留下了一个血洞。你看着这个生物开始窒息并淹没在它的血液中，白化病患者在你面前可怜地痉挛，它无力地用爪子抓着你的脖子，随着光线从它的眼睛里消失，它试图呼吸。  你咆哮着，看着眼前垂死的生物。你的胃恳求你放弃任何虚弱的外表，撕开这顿饭和盛宴，但一个微弱的小声音提醒你，你有一个使命要做。你可以让这头野兽流血至死，而它在你造成的致命伤口中毫无希望地存活下来，或者你现在可以压碎它的头骨并结束它的生命。
梗概：
 你撕掉他们的喉咙！
<end>
<start>
故事名称：
103
故事背景：
当模糊的视线回到你身边时，你睁开了眼睛。你被泥土和黑暗包围，但你的眼睛慢慢开始了解你周围的环境。你躺在冰冷的泥土上，紧挨着你刚刚行驶的路。你眨了眨眼，感觉一阵剧痛穿过你麻木的身体。你的皮肤被擦伤，被割伤，你的肉被擦伤，但你的情况似乎还不错。当然能够行走和战斗。  你强迫自己单膝跪地，你的眼睛很快适应了黑暗。你的猎枪就在你身边，你松了一口气。在拿起霰弹枪之前，你小心地站着，再次检查以确保没有任何东西损坏。在确保它仍然加载后，在调查情况之前。  路边的树木被折断和压碎，表明卡车必须离开道路并进入下面的沟壑。由于它是黑色油漆，您的眼睛很难注意到它，但您看到马路对面有一对尖刺条。你惊讶地盯着他们看了一会儿，手指紧握在你的武器上。  这没有意义。狼人从不接受人类仆从，而且他们在变形后也不是工具使用者。他们不会放下钉条……除非他们知道你要来……并且事先做好了准备。  他妈的！这个狗屎节目要变得更糟了。你在对付一个比一群发疯的狼人更糟糕的敌人。  挣扎到路的边缘，你凝视着陡峭的峡谷，看着卡车所在的地方。它被严重压碎和损坏，无法修复。你可以听到下面的尖叫声，表明有幸存者。你怀疑他们中的任何一个都处于任何保护自己的状态。但低头看你目前的状况，你有机会。
--------------------
动作：
做
 你退后离开这该死的树林
结果：
你需要离开这里。在他们很可能已经死了的情况下，冒着生命危险去拯救你的同志是没有用的。您手中的猎枪已准备就绪，您可以沿着道路前进。你的身体在燃烧，疼痛在你的身体里蔓延，再加上你晚上的其他狩猎和幸存下来的能量意味着精疲力竭很快成为一个问题。你沿着这条路匆匆忙忙地沿着这条路慢跑，这样你就不会筋疲力尽，但也不要在这些可怜的树林里呆太久。你紧紧抓住你的手，你的眼睛注视着你周围树林的阴影，并在你疲倦、略带恐慌的呼吸声中挣扎着听到周围树林的声音。  当你试图再次离开这些树林时，慢跑了几分钟。你开始听到附近的嚎叫声，从附近的森林和附近的灌木丛中传来。你的呼吸在你的喉咙里，然后你摇头继续慢跑，稍微加快你的步伐。恐慌是没有用的。  你听到狼人的嚎叫声越来越近，你知道他们在你的踪迹上。毫无疑问，他们知道你会沿着这条路回到你来自的小屋。您想知道在您周围的森林中尝试丢掉狼群是否更安全，还是应该留在路上并希望很快遇到一些事情。
梗概：
 你退后离开这该死的树林
--------------------
动作：
做
 你留在路上，随时准备着霰弹枪
结果：
你继续在路上冲刺，坚持自己的道路并拒绝让步。你跑了很长时间，听到狼人的嚎叫声越来越大。每次有人嚎叫，就好像他们在路的边缘或就在你身后，但他们还没有，不仅仅是现在。保持稳定的步伐，您忽略了肌肉的燃烧以及割伤和瘀伤的可怕疼痛，您的身体只想崩溃。尽管如此，你仍然保持注意力集中，保持稳定的慢跑而不是全力冲刺，这会让你很快筋疲力尽。只要继续奔跑，你就会成功。希望。  突然，你听到狼人的嚎叫，声音如此接近，如此清晰，如此响亮，以至于你知道你需要做点什么。灰色的皮毛和白色的牙齿开始出现在森林边缘。是时候行动了。
梗概：
 你留在路上，随时准备着霰弹枪
--------------------
动作：
做
 你开始冲刺并离开那里
结果：
你冲刺，尽可能快地奔跑，你的肺在燃烧。当你拒绝放慢速度时，你的脚在停机坪上爆裂。当您在空中飞翔，向前冲刺时，您的步伐现在更像是跳跃。你听到咆哮声越来越近，嚎叫声几乎在你耳边咆哮。当狼人向你嚎叫时，它们的嘴离你有多近，你几乎可以感觉到唾沫和血滴在你的耳朵上，让你吓得瑟瑟发抖。几秒钟后，一股像卡车一样的力量撞到你的背上，把你撞到了柏油路上。你在路上弹跳，然后在崎岖的柏油路面剥落一层皮肤时打滑停下来，鲜血喷涌而出。  狼人就在不远处，它的爪子在你没有保护的脖子上砍。当你的头从你破碎流血的身体上扯下来时，爪子轻松地撕裂肉体并切割你的脊髓，在它停下来的时候沿着路弹跳，痛苦、恐惧的表情现在永远凝固在它的脸上。  
梗概：
 你开始冲刺并离开那里
<end>
<start>
故事名称：
104
故事背景：
爬上你的皮卡车后，你顺着路走，沿着街道加速朝目标前进。由于那里发生的事情的性质，目标房屋非常隐蔽。这意味着您将更容易被击中，因为您不必担心避开目击者或警察的发现。你肯定不希望另一个警察在执行过程中走进你。你以前处理过它，事情变得......好吧，最好不要让思想停留在阴影中。  到达目标需要很长时间，因此您需要花时间做好心理准备，一遍又一遍地执行计划。吸血鬼与世隔绝的天性意味着他每两到三晚醒来进食一次，然后再入睡。看起来这个生物仍然在与疲劳作斗争，这意味着他的力量特别缺乏训练。他昨晚喂饱了，所以他应该很容易成为猎物。杀死萨尔，然后简单地杀死棺材里的野兽。  你把车停在离目标房子足够远的地方，这样即使是醒来的吸血鬼也听不到引擎的轰鸣声或看到灯光的闪烁。你关掉灯，让引擎继续运转，以防万一你需要快速离开，然后走出你的车，拿起你的武器，上路。  笼罩在初夜天空的黑暗面纱已被拉离天空，露出繁星之美。月亮像光一样明亮、大而圆，周围环绕着十亿颗星星点点的星星。它非常漂亮，你必须承认。月亮看起来几乎是满的，但你知道它不是。满月倾向于在野兽的心中点燃一些激情，所以小屋在那些夜晚从来没有狩猎。然而，被月亮照亮的夜晚通常是最安全、最明亮的，所以你往往会选择靠近它的夜晚。冒险进入阴影时，最好有明亮的天空看着你。  走向屋子，你握紧手中的霰弹枪，随时准备开火，龙的呼吸在房间里循环。你看到灯了。奴隶应该睡着了，他的主人也应该睡着了。快两点了，这个男人昨晚疯狂地为他的主人捕捉猎物的工作应该让这个精疲力竭的混蛋渴望睡眠。没关系。他醒着只会增加挑战。只要他的主人睡着了，这应该是可行的。  不过，如果他醒着，那就不合时宜了。也许有什么事情正在发生，也许他的主人也在。如果是这样的话，也许你应该依靠事情更安全的一面。  再说一次，这是狩猎之夜。呼叫后援意味着从其他地方剥夺猎人，这可能会产生持久的后果。也许另一个团队缺少一名成员，而死灵法师的血肉猎犬会落在他们身上。也许一个皮行者设法逃脱了为他设置的陷阱，并在远离你的遥远北方的安全地带捕猎新鲜的猎物。无论哪种方式，您在该领域的行为都会产生后果。
--------------------
动作：
做
 你一个人进去
结果：
你皱着眉头，决定在这么重要的夜晚，你不能带走援军。你仍然对 Thrall 有影响，尽管他受到吸血鬼的青睐，但他是一个简单的凡人，有着可以停止跳动的心脏和可以洒出的新鲜血液。你要把他带出去，并提醒他的主人死亡有多么刺痛。带着新鲜的决心，你朝房子走去。  你迈着稳重的步伐向房子走去。你从监视中知道这所房子有正门和后门。休息室、餐厅和地下室位于前门附近。坐姿可以让在那里的任何人看到门，但它允许最快的接触。如果吸血鬼醒了，那么消灭奴隶会让你在不久之后有更好的机会对抗吸血鬼。  所以，在你陷入噩梦般的战斗阵痛之前，唯一剩下的问题就是你是从前门进去还是从后门进去。
梗概：
 你一个人进去
--------------------
动作：
做
 你走进前门
结果：
您决定最简单的选择。当吸血鬼随时可能被唤醒时，您不想浪费时间胡闹，因为即使以您的技能和惊喜元素，萨尔和他的吸血鬼主人仍然是一个严重的威胁。您需要快速而干净地执行此操作，并确保在吸血鬼从棺材中出来之前将其掉落。  你走向房子，手里紧紧握着猎枪。令人惊讶的是，对于吸血鬼的巢穴来说，你的监视表明这所房子完全缺乏任何严肃的安全措施。上锁的门窗，当然，但他们没有加固的门，安全摄像头。这是一个年轻的吸血鬼，所以你不会指望成群结队的奴仆保护他或符文血魔法保护房子，但很明显，这个生物的力量已经消失了。  你大步走到房子的木门前，举起你的霰弹枪，指向门锁并开火。当你用霰弹枪打气时，用坚实的一脚将门打开，当你快速穿过时，门倒塌在地上，与萨尔接触。  萨尔站在厨房里，身材矮小，留着胡须，眼睛发疯，胡须和脸上都沾满了污垢。他反复摇头，咆哮着咒骂着分割一堆破碎破碎的白色水晶，毫无疑问，这是他对吸血鬼血的一种替代品，他对吸血鬼的血液上瘾。  当他咆哮时，他的眼睛飞向你，这是一种只有野兽才能发出的野兽般的声音。他布满血丝的眼睛凸出，以难以置信的力量踢着桌子，把桌子翻到一边，然后跳到桌子后面。你立即开火，子弹和霰弹枪很容易撕裂桌子，但这只是分散注意力，萨尔已经躲到厨房柜台后面。  突然，当萨尔试图反击时，你看到厨房柜台后面出现了枪管。枪口随着枪声的噼啪声闪烁并尖叫，你潜入掩体后，爬到墙角后面，准备抵挡你的对手。你与萨尔交火，但他隐藏在掩体中，只是用炮弹向她射击，因此你并没有真正对他开枪。很明显他是在等他的主人苏醒，所以  与往常一样，撤退似乎很有希望。你制造的喧嚣无疑唤醒了你来这里要杀死的邪恶怪物，无缘无故地死去是没有用的。您也可以耐心等待，等待 Thrall 探出头来将他击倒，这样您就可以获得与吸血鬼一对一战斗的机会。当然，如果你能从他的侧翼赶走 Thrall 并迅速将他干掉，你就可以在他还在棺材里沉睡的时候干掉他。
梗概：
 你走进前门
--------------------
动作：
做
 你退到卡车上
结果：
知道呆在那里就是一场屠杀，你花在战斗上的每一秒都只会让死亡的声音和血腥味更有可能唤醒奴隶的主人，你知道你在这里没有机会。你冲向门口，在你手中挥舞着霰弹枪时低速冲刺。当萨尔试图在你逃跑之前将你砍倒时，子弹落在你周围，打碎木门框并嵌入你周围的墙壁中，但你飞快地绕过了他的火线。你每一步都向前跳跃，当你冲向你的卡车时，你迅速冲出前门。  你尽可能快地奔跑，突然，你被卡车的力量从侧面击中。当你在寒冷的土地上滑行并停下来时，你甚至在你意识到发生了什么之前就被飞到空中，感觉你现在骨折的下巴撞到了冰冻的苔原。当你试图让自己站起来时，你躺在那里，破碎和受伤。一旦你把重量放在膝盖上，你就会经历难以置信的痛苦，被迫咬紧牙关，什么也不做。  “你看起来很累，亨特，”一个声音说。  当你听到声音时，你的声音会发冷，但你知道现在不是流泪的时候。转过头，你发现自己正盯着一个高大的，苍白的身影。除了从头上垂下的浓密黑发外，它的皮肤几乎完全没有毛。然而，它的眼睛……它血红色的眼睛透露出一种你永远无法理解的非人性。  “你好，”吸血鬼微笑着，露出一张从耳朵延伸到耳朵的尖尖嘴。“当然，再见。”  “他妈的……口渴……刺痛，”你说，努力不让自己倒在地上。  吸血鬼向前漫步，享受着这一刻，他的笑容在他的脸上越拉越远，几乎像是将它切成两半。他将一只抛光的靴子举到空中，放在你断掉的腿上。他施加压力，你咬紧牙关，尽量不让他尖叫的满足感。  “一个强大的。你的小屋今晚会哭。你可以死得很快，猎人。”  吸血鬼慢慢地跪倒在地，你挣扎着伸手去拿身边的左轮手枪。然而，你已经太晚了，因为她轻轻地抓住了你的头。你小心地呼吸，然后他一个动作就折断了你的脖子。
梗概：
 你退到卡车上
<end>
<start>
故事名称：
105
故事背景：
你皱着眉头，决定在如此重要的夜晚不能带走援军。你仍然对 Thrall 有影响，尽管他受到吸血鬼的青睐，但他是一个简单的凡人，有着可以停止跳动的心脏和可以洒出的新鲜血液。你要把他带出去，并提醒他的主人死亡有多么刺痛。带着新鲜的决心，你朝房子走去。  你迈着稳重的步伐向房子走去。你从监视中知道这所房子有正门和后门。休息室、餐厅和地下室位于前门附近。坐姿可以让在那里的任何人看到门，但它允许最快的接触。如果吸血鬼醒了，那么消灭奴隶会让你在不久之后有更好的机会对抗吸血鬼。  所以，在你陷入噩梦般的战斗阵痛之前，唯一剩下的问题就是你是从前门进去还是从后门进去。
--------------------
动作：
做
 你从后门进去
结果：
后门，你决定。你要确保你能在 Thrall 上落下帷幕，并且不要最终与这个人发生交火，否则吸血鬼将有时间从他内心的、无梦的沉睡中醒来，然后你就没有机会了在地狱。下定决心，你走向房子，手里紧紧握着猎枪。令人惊讶的是，对于吸血鬼的巢穴来说，你的监视表明这所房子完全缺乏任何严肃的安全措施。上锁的门窗，当然，但他们没有加固的门，安全摄像头。这是一个年轻的吸血鬼，所以你不会指望成群结队的奴仆保护他或符文血魔法保护房子，但很明显，这个生物的力量已经消失了。  缓慢而轻柔地穿过花园，走到后面，你仍然保持呼吸，尽量像影子一样无声。你匍匐在玫瑰丛中，在月光下，它们的花瓣看起来美得令人毛骨悚然。天空的光照亮了你的道路，但也让你更难偷偷摸摸，你只是保持低调，希望如果萨尔碰巧在看窗外，他不会太用力。  你绕到后面，靠近木门。你走到门口，做好准备，然后敲门。深吸一口气，你咆哮着，准备行动。你举起你的霰弹枪，在你打开门的时候射穿门的锁，快速穿过现在打开的门进入房子。  萨尔站在厨房里，背对着你。 萨尔是个矮个子，留着胡子，一边咆哮着一边反复摇头，一边分割一堆破碎的白色水晶，这无疑是他对吸血鬼喂食的替代品他对血液上瘾。男人迅速转过身来，看到你时，他疯狂的、布满血丝的眼睛瞪着你。  当他咆哮时，他的眼睛飞向你，这是一种只有野兽才能发出的野兽般的声音。他怒吼一声，向你收费。
梗概：
 你从后门进去
--------------------
动作：
做
 你重新装弹并开火
结果：
你举起你的霰弹枪，疯狂的男人从空中向你扑来。向后滚动，你的双手紧握并扣动扳机，在空气中喷射出一阵火焰和金属，就像一条龙的吼声直接穿过奴隶的胸膛。他倒吸一口凉气，被弹射到墙上时，他的衣服在燃烧。他从墙上滑下来，愤怒和痛苦地尖叫着，一种强烈的愤怒声音，让你感到寒意。  向前行进，您将霰弹枪对准他的头部。  “你这个该死的混蛋！我们会夺回黑夜！我们会为你偷走他妈的太阳！我们会统治黑暗，我们他妈会为你所爱的人……制作血袋！”  你开了一枪，那个人的脑袋爆炸了。你在这一天听了足够多的疯狂胡言乱语，所以你不会打扰这个人。他死了，你就剩下一个目标了。
梗概：
 你重新装弹并开火
--------------------
动作：
做
 你拿出棺材
结果：
你迅速走下地下室的楼梯，下降到黑暗的地下室，被昏暗的蜡烛点亮。当你注意到柜台上堆满了装满红色液体的罐子时，你放慢了速度。一张血淋淋的金属桌子放在那里，上面有未打开的皮带、一系列管子和与之相连的静脉注射液。你确定这是一种设备，可以抽干 Thrall 捕获的受害者的血液，在他不想自己狩猎时喂养他的主人。  然而，房间的亮点是一个巨大的华丽棺材，靠在混凝土墙上。在你的生活中，任何人都见过足够多的棺材，但这是一个相当不错的棺材。它是实木的，樱桃木的，带有黄铜把手，可以侧坐，这样它的居民就可以站着睡觉。棺材正面的面孔，是一张笑眯眯的黄铜石像鬼脸，双眼炯炯有神。你一看到它就退缩了，对它背后的东西感到紧张。  你快点走到棺材旁，准备好你的霰弹枪来执行破坏行动。摇晃着站起来，你快速测量棺材的大小，并粗略计算出它的心脏中心在哪里。你瞄准，你的手指在你开火时扣紧扳机。  你的霰弹枪直击棺材的沉重木头，直接发射铅和镁碎片。当木头碎裂和爆炸时，你开了四枪，当它们撕裂棺材时，你的炮弹穿透它们，在头部和心脏应该所在的位置之间旋转你的目标。几秒钟后，你停了下来，当你后退时迅速重新装填霰弹枪，希望这个生物死在里面。  向前走去，你抓住棺材的把手，将它撬开，撕开破碎的几乎被毁坏的门。凝视里面，你会发现碎木头和被撕裂的棺材……但没有吸血鬼，也没有灰烬来显示干净的杀戮。  “那太贵了，”一个阴沉而冷酷的声音说道。“你会为此付出代价的。”  当你听到声音时，你的声音会发冷，但你知道现在不是流泪的时候。转过头，你发现自己正盯着一个高大的，苍白的身影，露出一对从上颚垂下的象牙匕首。除了从头上垂下的浓密黑发外，它的皮肤几乎完全没有毛。然而，它的眼睛……它血红色的眼睛透露出一种你永远无法理解的非人性。  该生物向前冲去，抓住你的霰弹枪的把手，朝你的腹部猛击。当你用尽全力阻止它时，他很快开始从你手中夺走霰弹枪，争取控制你的武器，同时用你的膝盖让吸血鬼离你足够远，这样它的尖牙就不会陷入你的肉，并吸干你的血液。
梗概：
 你拿出棺材
--------------------
动作：
做
 你为控制猎枪而战
结果：
你双手抓起霰弹枪，握紧了手，尽力将它从吸血鬼的手中挣脱出来，但他远比你强壮。吸血鬼抓住你的手腕，把它拉到你的背后，迫使你倒在地上。当你感觉到你的手臂断成两半时，你发出了一声痛苦的咔嚓声，你发出了一声惊恐的尖叫。吸血鬼从你断裂的握把中拔出霰弹枪，大笑着。  “我以为你们猎人应该是威胁，”他笑着说。  “你永远不会感受到阳光照在你的脸上，你这个怪物，”你呻吟道。  吸血鬼将霰弹枪举到空中，在你尖叫时将它砸在你的头上。这个生物反复用霰弹枪的枪托砸在你的头骨上，一次又一次地击中你，因为你的头骨被压在混凝土地板上，血液和大脑在你破碎的身体周围的水坑里泄漏。
梗概：
 你为控制猎枪而战
<end>
<start>
故事名称：
106
故事背景：
你调查了你创建的战场。各方交战已久，也势均力敌。谁会赢？一切都将在今晚决定。 “嘿！该去睡觉了！” 你妈妈说要进你的房间。 或者至少是这样，如果你不必上床睡觉的话！ “啊妈妈！我刚想做点什么！” 你抗议。“嗯，明天你可以做点什么，现在是睡觉时间，你知道规则。但在你确实记得刷牙之前，把这些玩具收起来。”“但是……但是我不能把他们排除在外吗？我把一切都设置好了，喜欢一切！宇宙的最后一战就要上演了！” 你妈妈会调查你设置的所有东西。你有无数不寻常的玩具和人偶并排站立。你有塑料骑士站在太空人旁边，一边保卫着一座由砖块组成的城堡，而他们对面有一群乘坐车辆的绿色军队和一些金属机器人。然而在你房间的另一边是另一支由恐龙和其他一些怪物组成的军队。她只是对你的创造力微笑。 “很好，看来你遇到了很多麻烦，所以好吧。你当然有生动的想象力来想出你所做的一些游戏。” 高高兴兴去刷牙，想想明天要打的仗！剃刀将军将试图冲进城堡，正义勋爵将保卫它！然后恐龙恶魔将试图摧毁一切！会很酷！ 刷完牙后，您会回到自己的房间，在那里小心地绕过您小心设置的数字并上床睡觉。当然，像往常一样，你不会马上睡着；你先读几页你最喜欢的漫画书。伙计，你希望现实生活不像现在那么无聊。没有魔法，没有超级英雄，没有巨型机器人，什么都没有！你常常希望自己生活在一个拥有所有这些东西的世界里。 当你妈妈再次检查你并要求你睡觉时，你关掉了房间里的灯。不过你还差一点就睡着了，所以你只是躺在床上思考明天的战斗将如何进行。 当然，过度活跃的想象力的一个坏处就是让它随你而去。你的房间很暗，只有昏暗的月光照进来，在你的墙壁上产生令人毛骨悚然的阴影。你开始认为阴影在移动，开始有点害怕并躲在被子里。然后你回想起上次你像这样害怕时妈妈告诉你的话：“怪物不是真的。这个世界上不存在这样的东西。”她当然是对的，毕竟你只是认为你生活的世界没有那些类型的东西很无聊。 你慢慢地从被窝里向外窥视，但不幸的是，这不是你的想象。这些阴影在移动，现在它们就在你的床边。红点形成他们的眼睛，蓝色的光形成他们咧嘴笑的嘴。在你喊出来之前，其中一个把手放在你的嘴上，另一只手放在自己身上，食指放在嘴唇上。（或者更确切地说，它的嘴唇如果有的话会在哪里） “嘘，少爷要见你……到时候哭一场吧，小家伙。打开传送门。” 影子说 突然间，你的壁橱所在的地方打开了一个紫色的门户，两个暗影生物抓住了你，把你带了进去。当你沿着传送门通向的绿色隧道走下去时，阴影在你周围跑来跑去。他们兴奋地谈论着他们的主人会多么高兴得到你。当然，你现在所做的只是惊慌失措，你开始挣扎着逃跑，令人惊讶的是，你设法摆脱了他们的控制，并开始试图跑回他们进入这东西的地方。 “抓住他！他想逃跑！”“在传送门开始坍塌之前赶紧行动！” 当你听到影子互相发号施令时，你所在的传送门隧道确实开始闪烁闪烁，当你低头看着你奔跑的脚时，“支撑”你的紫光时不时地消失只露出黑色。在绿色隧道完全消失之前，您可以看到您的房间就在前面，并且您几乎可以到达它。 当你坠入无尽的虚空时，你大喊大叫，说你多么希望自己回家，虽然这并没有发生，但你确实突然出现在别的地方…… 你粗暴地着地，擦伤了你的腿和膝盖，让你的睡衣满是灰尘。在擦掉自己并摩擦受伤的腿后，您可以更好地观察周围环境。 尽管附近有一小群摇摇晃晃的房屋，可能是一个小村庄，但您似乎身处偏僻的地方。 有一件事是肯定的，你知道你不在地球上，因为，一只像三只眼睛的彩色蜥蜴一样的小生物从你的脚边匆匆跑到远处的荒野中。你仍然害怕，但也对这个地方着迷；但是，您意识到您需要弄清楚如何回家以及到底发生了什么。
--------------------
动作：
做
 你前往村庄
结果：
一进门就看到很多村民只是坐在屋外无所事事，其中有几个人懒洋洋地弹着某种弦乐器。他们几乎没有注意到你。 你知道你不应该和陌生人说话，但在这种情况下你真的觉得你没有选择，所以你向他们中的一个人寻求帮助。 “喂，我需要帮助，这些影子东西袭击了我……”“瓦扎特？阴影？影子不会来这里的孩子，我们有一个巫师来保护我们！如果你有阴影问题，也许你应该和他谈谈。他是一个相当聪明的人。他在那边那个漂亮的房子里，那个有屋顶的房子！不过要小心，他通常心情不好。也经常和妻子吵架。” 胖村民说他喝什么就喝什么。 不知道还能做什么，你就去了巫师家。当你走近时，你可以听到里面的争吵声。 你敲了敲门，门是一个穿着女服务员似的衣服的年轻女人打开的。她很漂亮，但看起来很疲惫，在她身后出现了一个完全不像巫师的老男人。 “你想要什么孩子？我们什么都不买！” 他皱眉。“你真的是巫师吗？你看起来不像一个。” 你说。“那是因为他不是真正的巫师。他是个懒惰的骗子！” 女人回答。“闭嘴，塔莉亚，我有足够的能力得到你。”“是啊，那是因为我太年轻太天真，什么都不懂！我知道我应该嫁给一个骑士！”“哈！哪个骑士会娶你这样的侍女？”“梅尔卡，我今天没空跟你废话，我要上班了。在我不在的时候，你能不能至少尝试做一些富有成效的事情，比如用一些咒语来减少后院的过度生长？Sheesh，我想我看到了一群 Furms 在那里安家，你知道我非常讨厌那些紫色的小东西！它们感染了一切，然后你无法摆脱它们！那么，如果没有别的事情，你能做那件事吗？”“是啊是啊。” 女人沮丧地举起双手离开了房子，留下梅尔卡和你一个人。 “那么，你的交易是什么孩子？我知道你不是这个偏僻村庄的人，因为我认识这里的每个人，而且你看起来好像每隔一段时间就洗澡。你输了还是怎么的？” 你向梅尔卡解释了你的情况，不知何故他看起来并不惊讶，但他看起来对你更感兴趣。 “嗯，听起来像梦魇暴君。他有一个习惯，就是从异空间抓人，榨干他的力量。你遇到的那些阴影是他的受害者所剩下的。我不完全确定他的选择方法，但我知道他只接受那些具有强烈想象力的人。这可能就是他更喜欢孩子的原因，因为他们往往更倾向于想出奇妙的事情。” 你能逃过他的手已经算幸运了。”“那我怎么回家？” 梅尔卡看了你一会儿才回答。 “你有兴趣做一点院子里的工作吗？”“呃……”“我真的很忙于一项实验，我只是没有时间去清理后院的过度生长。如果你这样做了，我想这会给我时间来完成我的实验，也给我时间去寻找可以带你回家的咒语。”“哦，那好吧…”“很好，后面有一把镰刀。你不应该有太多的麻烦。” 梅尔卡关上他的门，你在后面走来走去，后面看起来就像丛林。草几乎和你一样高，镰刀有点太笨重和大，你不能正确使用。很快，紫色的小人出现，愤怒地向你扔小石头，并发出一些胡言乱语。他们显然不喜欢你试图拆毁他们的家。 你看不到你将如何完成这项任务。
梗概：
 你前往村庄
--------------------
动作：
做
 你试图吓跑紫色的人
结果：
你想吓唬小紫人，就像你在公园里追鸽子一样，但紫人不会那么容易被赶走，毕竟这里是他们的家，他们只是灵活地让开你的路继续前进用石头砸你，这时候石头真的开始疼了，一块特别大的石头砸在你的头上，把你撞倒了。 当你醒来时，你已经离巫师的房子不远了，事实上你已经离村子很远了！紫色的人一定把你拖到了这里。当你昏昏沉沉地起床时，你希望有人能帮助你。就在这时，一个阴影笼罩着你，一开始你又害怕了，幸好这个人附在了某人身上。你抬头看到一个穿着皮甲的女人，她背着弓，身边拿着一把剑。当她抓住你的手来接你时，她给了你一个严肃的表情。你注意到她有尖尖的耳朵。 “小子，你在外面做什么？你不知道这里很危险吗？你住在那个村子里吗？” 她问。“不，我是想在那里寻求帮助。有个巫师说如果……他可以帮我回家。”“法师？小伙子，周围没有检测到任何强烈的魔法活动。你从哪来？” 你解释你的故事，因为女人专心听。就像你之前遇到的巫师一样，她似乎并不感到惊讶。 “嗯，是的，你的确是个幸运的小子，能逃出梦魇暴君，甚至连机会都没有。我想你最好跟我来，我的名字是莉西亚”“可是巫师……”“相信我，和我在一起你会比你提到的那个所谓的巫师更安全。听起来像是一个对冲巫师，只是让你做一些他不想做的繁重工作。他无法帮助您抵御阴影，更不用说带您回家了。不过我也许可以，反正船长也可以。我们会回到我排的营地。” 你觉得和 Lyssia 在一起会更安全，更不用说她看起来更愿意帮助你，所以你跟着她。最后你会到达一个相当大的营地，里面有全副武装的骑士、马匹和帐篷。他们中的大多数人看起来最近一直在打架，而且还在从伤口中恢复过来。当您进入船长的帐篷时，您会看到他在抬头看您之前正在查看一些地图。他是一个中等身材的人，但他那饱经风霜和疲惫的脸上却流露出数次参战的痕迹。他的盔甲也同样显示。 “Lyssia，你最好有充分的理由把这个男孩带到我面前。这是一个流动的军事单位；你知道我们不能溺爱平民，更不用说孩子了。” Lyssia 解释了情况，船长对你的态度变得更加同情。 “逃离梦魇暴君的手下可不是一件小事，尤其是对于这样的遭遇毫无准备的人。它们散发出的恐惧通常足以使大多数人因恐惧而麻痹。显然，你不是一个经受过如此恐怖的战斗的士兵，而且没有任何证据表明你有任何魔法。你必须有与生俱来的坚强意志，男孩。这很好，因为你很可能不得不再次与他们打交道。” 他冷冷地说。“再次？！” 你惊呼。“是的，不幸的是，梦魇暴君不喜欢失去那些他标记为捕获的人。毫无疑问，他派他的暗影部下来找你。幸运的是，您现在有我们来帮助您。我们是帕兰帝国的侦察队，多年来我们一直在与梦魇暴君作战，试图找到弱点但收效甚微。尽管经过一番搜索，我们认为可能有一种强大的武器可以帮助我们。几天后它就变成了废墟，或者应该是。对于古老的传说，人们永远无法确定。现在，我有保护无辜者免受邪恶侵害的责任，但我也有对帝国的责任。我简直不能带着这支队伍一路回到帝国，只是为了把你送到我们的巫师可以送你回家的地方，我有一个任务要先完成。你要么留在我们身边，任务结束后我们一起回去，要么我派我的几个人跟你一起回帝国。请记住，暗影可能正在寻找你，而且他们往往成群结队地捕猎，所以保护你的人越多越好。” 你真的很想回家，但你有点担心没有你能得到的所有保护。 “好吧，莉西亚不能跟我一起去吗？” 你满怀希望地问。莉西亚应你的要求微微一笑，但船长摇了摇头。“可悲的是没有。虽然我当然可以理解和钦佩你希望她和你一起去的判断，但我不能允许她这样做，因为我的任务无疑需要她的技能。如我所说，我会派两个人去，但如果你决定回帝国，我就只能这样了。”
梗概：
 你试图吓跑紫色的人
--------------------
动作：
做
 你回到帝国
结果：
你越早离开这个地方越好，所以你要求被护送回帝国，在那里他们的巫师可以送你回家。 “很好，我会派圣骑士萨尔扎特和拉克里和你一起去，并附上一封解释你情况的正式信函。祝你好运，愿你平安归来，没有任何不幸的遭遇。” 船长说把信交给你保管。 您将被介绍给 Salzat 和 Lakri，他们将解释他们的使命。萨尔扎特看起来并不高兴；事实上，他很生气，并感叹他的技能最好用于对抗梦魇暴君和其他邪恶的生物，而不是照顾一个孩子。另一方面，Lakri 看起来松了一口气。在船长喊他下来并告诉他服从命令后，萨尔扎特抱怨着上马。Lyssia 让你骑在自己的马上，你已经以前从未骑过，但她向您保证，这些是帝国中训练有素的马匹，将为您服务。你被告知你应该在几天内到达帝国。 很快你就和你的新旅行伙伴一起离开了。他们完全相反。萨尔扎特是一个满脸伤疤的卑鄙男人，几乎不和你说话，但他的盔甲干净得无可挑剔，而且保养得很好。它甚至有光泽，几乎就像是全新的一样。（虽然他似乎没有戴头盔，也许这可以解释所有的伤疤）另一方面，Lakri 对你更加友善和健谈。不过，他的盔甲看起来似乎更好。看起来是匆忙焊接在一起的金属，严重凹陷，甚至有生锈的迹象！与萨尔扎特不同的是，他的盔甲套装有一顶全脸头盔，他现在戴着，而萨尔扎特选择嘲讽他。 “拉克里，你为什么戴着那个东西？胆小鬼，我们连战斗都不会！我发誓我不知道你们中的任何人怎么能看到这些东西。我需要能够尽快转动我的头，这样我才能看到下一个我必须杀死的敌人！”“别管我，萨尔扎特！我喜欢确保我受到保护！我不想和你一样，伤痕累累，丑陋不堪！我打算有一天结婚！” 拉克里吐槽。“呵！我不需要看起来很漂亮；我的行为将赢得少女的心！” “你们是怎么成为圣骑士的？” 你问。令人惊讶的是，Salzat 立即回答了您的问题。 “不像这里的拉克里，我没有皇室关系。我在队伍中一路晋升，经过特殊训练，成为对抗邪恶的武器，为帝国服务。如果我能自己消灭这个世界上所有的邪恶，我会毫不犹豫地这样做。没有什么比为善和正义服务更伟大的事了，现在我的才能护送你都浪费了！”“是的，我很高兴从战斗中解脱出来。这是一个很好的节奏变化，而不是与巨魔、阴影和其他类似的恶作剧战斗。我也不是很期待去上尉提到的那些废墟。听起来很危险。” 拉克里说。“是的，我们知道你无论如何都是个胆小鬼，是圣骑士的耻辱。”“我不是胆小鬼！我……只想好好的活着？我的意思是，我宁愿自己的生命不要每五分钟就处于危险之中，这难道错得那么严重吗？” “如果你不喜欢战斗，你为什么要成为圣骑士？” 你问。“哦，说来话长了……就说我爸爸想让我这么做吧。”“可是你已经长大了，现在不应该可以做自己想做的事吗？”“哈哈！你以为自己长大了，就不用听父母的吩咐了吗？再猜。嗯，也许你的父母要求不高。你一定很喜欢他们，如果你想这么快回家再见到他们的话。” 还没等你回答，萨尔扎特突然抬头仰望天空，拔出了剑。 “住口！我感觉到了什么……” 突然，天空在短短几秒钟内变得非常暗，可以从上方听到尖叫声。暗翼生物开始从天而降 “影子！” 拉克里喊道。“好的！在这里，我以为我今天不会战胜邪恶！来吧，被邪恶的生物摧毁！” 萨尔扎特笑了。 在这一点上，Lakri 和 Salzat 再次显示了他们的分歧。Lakri 惊慌失措，在大喊你们都应该赶紧逃跑之前摸索着扔掉了他的武器。另一方面，萨尔扎特转身面对长着翅膀的影子。不过，你看不出他怎么可能亲自与他们战斗。
梗概：
 你回到帝国
--------------------
动作：
做
 你关注拉克里
结果：
你无法与一群飞行的暗影战斗，你没有任何武装，也远不及成为一名战士。你带着你的马朝 Lakri 前进的方向走，留下 Salzat 去与 Shadows 战斗，尽管你并不安全，因为他们中的一些人仍在追捕你。 “这才是主人要的！那个小！抓住他！抓住他！” 你会听到刺耳的声音在你身后喊叫。 很快，您的马几乎赶上了拉克里的马。拉克里似乎忘记了他应该保护你！ “嘿！你不是应该保护我的吗？” 你对他大喊大叫，同时短暂地向身后看去，看看影子有多近。“我……对不起……我只是……啊！阴影！必须滚！别跟着我，他们在追你！” 拉克里一定是为自己的性命感到害怕，以至于他都快疯了！看到他不会失去你，他最终跳下马跑到荒野中，试图摆脱暗影。这对他有用，因为他们从来没有追过他，他们继续关注你并开始接近…… 很快一个人就足够接近你，试图从马背上扯下你。
梗概：
 你关注拉克里
<end>
<start>
故事名称：
107
故事背景：
你在一声巨响中醒来。睁开眼睛，映入眼帘的是一间被月光透过乌云冲刷的房间。你坐起来，伸手去拿你的剑。冷酷无情的手握着巨大的庞然大物，但只有你一个人扛着那份重量。这是一个 2 人的繁重工作。钢宽 2 英尺，长 6 英尺，是一把真正具有威胁性的刀片。    当你的手拂过窗帘时，你走向窗户。一场大雨倾盆而下，倾泻在大地之上。当你寻找它们时，你的棕色眼睛眯了起来。在黑暗中你会看到他们的身影。他们漫无目的地行走，不受阻碍，不受挑战。    就在这时，你听到敲门声三声。谁会在这样一个狂风暴雨的夜晚出现在这里？你穿上你的盔甲。坚固的钛金属板甲横跨您的胸部和背部。从广泛的战斗到灰色暗淡的颜色，刻痕和擦伤在它的表面散落一地。黑色裤子塞进钢靴里，脚上沾满了鲜血。许多倒霉的混蛋头都被压在了你的脚下。你走下楼梯，因为它吱吱嘎嘎地遇到陌生人......
--------------------
动作：
做
 你给
结果：
你打开门，风吹过你的脸。你认出了这个叫 Gavin 的人。他是你以前听说过的巫师。当他站在门口时，他的黑色斗篷在风中沙沙作响。他的眼睛，乳白色，皮肤冰冷苍白。他脸上的皱纹是岁月的痕迹，一直在滴答作响，一直挥之不去……    “你想要什么，巫师？” 你问。  “在你之前骑过马的人，都是……被黑暗力量附身了！”  “哇，等一下。你在说什么？！”  “可是你，你一个人来做…… 当你穿过戈尔贡风暴的山谷时 三元素黑色黑暗席卷宗主大地！！！ 击败 Rathcor 的恶魔......你将恢复这片土地的和平......以及你的血统”   就这样，男人转身，仿佛着了魔似的，走进了黑暗之中。你听到黑暗的声音......在泥土上刮擦。片刻之后，斗篷和肉体被撕裂。再见，老巫师。是什么邪恶驱使你如此疯狂？     
梗概：
 你给
--------------------
动作：
做
 你去拉思科尔的旅程
结果：
你前往马厩去抓马。一匹精美的黑骏马跟随您参加了许多战斗。如果您现在骑车，这段旅程将需要 2 天时间。在大群包围你之前，快速踢到肋骨上，你就会飞奔到夜色中向山上冲去。
梗概：
 你去拉思科尔的旅程
--------------------
动作：
做
 森林
结果：
当您接近山时，树木开始遮挡您的视线，而您又走近了。树林唱着甜美的旋律，风从浓密的地方掠过。一棵宽阔的橡树承载着一条信息，被划入纹理：  东方的：  我相信有意义  西：  不，我相信什么都没有   这应该很有趣。你离开马，刷子太粗，不能和她一起操纵。两条路摆在你面前......
梗概：
 森林
--------------------
动作：
做
 你沿着山脊向东
结果：
您决定向东是到达山顶的最佳路线。你在树林里的小径上走来走去。不知不觉中，你偶然发现了一个向你走来的女人。她没有携带任何武器，至少在普通的视野中没有。红色的头发从风帽下垂在她的脸颊上。她的脸蒙着头巾，你几乎看不出绿色的眼睛正盯着你看……  “停在那里，你在这片树林里做什么。” 你问她。  “我是从山顶来的，我住在离这里不远的地方，你想休息一晚吗？”   
梗概：
 你沿着山脊向东
--------------------
动作：
做
 你和那个女人一起去
结果：
看到她没有威胁，你决定接受她的提议。她带你穿过一条小路上山。你们很快就来到了一座石头小屋，屋顶是干草堆。  “好地方。”  当你拧干斗篷上的水时，她打开了门。很高兴在倾盆大雨里里里外外。她生起火来，招手让你坐下，让自己晾干。当你在地板上放松时，她带着一些面包和一杯酒回来了。  “谢谢，我没想到这一切”你说  “没什么，加文说你会从这边过来”  “什么？！你怎么认识加文的？”  “那个老巫师是我父亲，他今天早上离开是为了告诉你这些山脉中的危险。居住的黑暗力量……他在哪里？我还以为他会和你一起回来？”  “对不起……他没有做到。” 你看着火的余烬说。  听到这个消息，她的脸色变得阴沉。你推动改变主题。  “你叫什么名字？我叫多里安。”  “爱丽莎。”  “你看，山上的事，我来处理，你会没事的。”  “你怎么能这么说？！你对拉斯科夫恶魔一无所知，你保护不了我父亲！”  显然她变得很沮丧  “好吧，放轻松。我会在这里休息一晚，天一亮，我就带他去。好吗？”  艾丽莎站起身来，一言不发地走向自己的房间。  “好吧，看来今晚只有你和我……”你对着手中的酒说道。  几个小时过去了，你终于躺在火边睡觉了。你想知道这个恶魔将如何战斗。你的剑能将他绳之以法吗？当您滑入梦乡时，葡萄酒终于像攻城槌一样击中您。
梗概：
 你和那个女人一起去
--------------------
动作：
做
 你的梦想
结果：
月亮在天空中明亮而饱满。紫色的色调笼罩着大地，而你独自站在草地上，手执剑。风把血腥味带到你的鼻子。一个黑色的人影出现在你面前，用手臂紧紧抓住艾丽莎的尸体。  “醒醒，男孩。现在到我这里来，让我吃掉你的肉！”  野兽从身体上扯下女孩的头，开始喝血。一个病态而肮脏的生物。七尺高，腿如马，臂如木桶。一个角从它的头骨中伸出，一个可怕的骨头扭曲。看到这个生物，你的内心就会陷入疯狂。  “我要把这把剑埋在你的头骨里，把那他妈的角当作战利品，你这个混蛋！！！！！！”
梗概：
 你的梦想
--------------------
动作：
做
 你醒了
结果：
你醒来时手里紧握着剑。你喝的那杯酒洒在了地板上。她还好吗？你冲到艾丽莎的房间。她的床是空的。你喊：  “艾莉莎！！艾莉莎！！”  没有答案。  “该死，她去哪儿了……”  你突破前门进入光线。你的手保护你的脸免受明亮的早晨阳光的照射。你左右看，注意到一条血迹斑斑的斗篷沿着通往山的小路。匆匆忙忙地冲刺，你把它拿在手上，试着闻一闻。是她的，你不会忘记玫瑰花瓣的清新气味。
梗概：
 你醒了
--------------------
动作：
做
 你继续上山
结果：
昨晚你睡觉的时候，她一定是被带到了山上！雨水冲刷了任何移动迹象，使得追踪变得困难。那个或者谁带走她的人都非常小心。你沿着小路向上走，直到到达山顶。山顶很冷。当你的呼吸在你眼前的云层中滚滚而出时，雪花飘落。他一定把她带到了这里，我知道！    你的眼睛四处乱窜。他在哪里？？？就在这时，一阵剧痛袭上你的身体。你的视线因极度的疼痛而变得模糊……你低头看到一只箭插在你的腹部。  “Fuuuckk...”你诅咒着，把箭折成两半，试图将它拉出来。  你滚到一块巨石后面寻找掩护。剑拔出准备战斗。  “好吧，混蛋！不错的尝试，但我还在这里。我们把这个钢对钢解决怎么样！！” 你大声喊叫，刺激他和你战斗。  “我想我已经把你放在了我想要的地方，多里安！” 一个熟悉的女声叫道。  “Elyssa？！这不可能是对的……”你对自己说  往山下看，你看到一群黑暗的人向你走来。完美的时机，现在你的敌人在你的面前和你的背后！   
梗概：
 你继续上山
--------------------
动作：
做
 你回去杀死黑暗者
结果：
如果这些无意识的僵尸先走，你会觉得你有更好的机会。此外，你不知道夺走艾丽莎的生命有多自在。也许她和盖文一样陷入了黑暗之中？    “婊子！” ，最后看了一眼艾丽莎，你冲下山去。向下的动力让你飞起来。    你挥舞你的剑，头滚动。当它们飞向空中时，身体会变得跛行。黑暗势力不断涌现。一波又一波。你能坚持多久？你的剑一砍，开辟了一条通往山上的道路。弓弦的声音会射出另一支箭穿过你的胸膛。  “啊啊啊啊！” 你痛得哭出来。  没有用。您正在遭受肠道出血和胸部伤口的吮吸之苦。当黑暗围绕着你时，你的视线会变得模糊。  “该死的，拉思科尔！” 你惊呼  当你的手伸进你的板甲时，你的手在颤抖。你画打火石和炸药。  黑暗的人知道你的四肢。  “不知怎的，我知道它会这样结束！” 你狂笑。“繁荣！”  
梗概：
 你回去杀死黑暗者
<end>
<start>
故事名称：
108
故事背景：
你靠近她，将你的左手稳稳地放在她的肩膀上。  “听着……当你父亲找到我的时候……他身上发生了一些变化。”  “什么？你什么意思？”  “你应该看到他的眼睛，他说话的方式，他神秘的信息......我相信他被附身了。”  你完成了告诉她发生的事情的故事以及你是如何做到的。  “让我和你一起去！！！” 她惊呼：“我可以帮忙！”  “哇哦，小姑娘听我说，我觉得让你走这条黑道不太好，你还是回家让我来处理吧。”
--------------------
动作：
做
 你允许她加入你的派对
结果：
“好吧，你可以跟我来。”你说。“顺便说一下，名字是多里安”  “我是艾丽莎，放心，我不会成为你的负担。我也是像我父亲一样的巫师，我相信我能帮到你。”  “成交。好吧，让我们摆脱这场雨，明天天一亮就出发。”   
梗概：
 你允许她加入你的派对
--------------------
动作：
做
 你留下来过夜
结果：
一段时间后，您到达石头小屋。屋顶内衬防冰雹。不是最舒适的地方，但你睡得更糟。Elyssa 给你倒了一杯红酒，你在火边烤干。当你思考明天早上的情况和行动计划时，她向你道晚安。  凝视着杯子深处，你质疑自己。我要如何打败这个恶魔？我从未亲眼见过他的力量。我的剑够强，我的决心给我胜利吗？  当您在温暖的炉火旁感到难以入睡时，葡萄酒就开始入睡。松木在火中噼啪作响的气味使您的呼吸变得更重。
梗概：
 你留下来过夜
--------------------
动作：
做
 你早上
结果：
当您在鸟儿的晨歌中醒来时，阳光刺穿您的眼睑。你拿起你的剑，准备好旅行的装备。你走近 Elyssa 的房间想叫醒她，但发现她已经不在床上了。恐惧袭来，“我应该整夜守护她！！”  你冲进前门，看到她已经在外面，手里拿着斗篷和工作人员。  “哦，早上好……”你说。有点尴尬。  “是什么把你惊醒了？我能听到你在屋子里到处乱叫！” 艾莉莎笑着说道。  “不……没什么。我们走吧。”    你沿着小路往山上走。当你走路时，你会进入这美好的一天。太阳出来换了，雨终于停了。尽管如此，你还是无法摆脱这些山上的邪恶感觉。  想继续旅程，期待Beta测试后的The Finisher。
梗概：
 你早上
<end>
<start>
故事名称：
109
故事背景：
当您接近山时，树木开始遮挡您的视线。树林唱着甜美的旋律，风从浓密的地方掠过。一棵宽阔的橡树承载着一条信息，被划入纹理：  东方的：  我相信有意义  西：  不，我相信什么都没有   这应该很有趣。你离开马，刷子太粗，不能和她一起操纵。两条路摆在你面前......
--------------------
动作：
做
 你穿过峡谷向西
结果：
西行。穿过小路，你会看到一个人影向远处走去。犹豫着，你握紧了你的剑。当你走近时，你看到了一个男人。蓝眼睛的黑头发。他看起来三十多岁，不是新芽，也不是老将。他的手臂上拿着一把长矛，一件深蓝色的束腰外衣和一条裤子。    “嘿！” 你叫那个人。  “嘿，你怎么来了？要上山吗？”  “我和这个拉斯科夫恶魔有仇，你看到那个混蛋了吗？”  “不，实际上我没有。我正要去山谷。”  “你不想走那条路……除非你有一个死亡的愿望，朋友”  “维恩的名字，我不是你的朋友”他冷冷地回道  “好吧，尽管如此。我是多里安。”  “那好，既然如此，那我就跟你一起打吧？”  “等等，谁说我需要你的帮助？我一个人杀恶魔就好了，谢谢你。”  “听着，多里安。我住在这座山上，这场战斗中的狗和你一样多。”  “好吧，当我对这个敌人释放真正的地狱时，尽量不要妨碍我”    你们现在一起上山。眼睛睁不开，不知道什么时候才能看到这个恶魔……   
梗概：
 你穿过峡谷向西
--------------------
动作：
做
 前进
结果：
当您上山时，雨下得越来越大。也许你可以看看弗恩是否不介意停下来过夜。你会在路上看到一个很大的洞穴。
梗概：
 前进
--------------------
动作：
做
 洞穴
结果：
洞穴深入山中。你携带原木来生火。是时候从这场持续的降雨中干燥了。随着火势蔓延，您决定现在是提出一些问题的好时机。  “所以，你一直在这些山里做什么？” 你问。  “我是猎人。” 维恩回复  “我狩猎兔子、鹿，有时……更大的猎物来了。”  “嗯。不错的交易。我自己也算是个猎人。” 你说。  “是对的吗？”  “战争结束后，我从未停止过战斗。我想旧习惯很难改掉。”  “那是佣兵？” 维恩压力机  “是的。租用剑。但钱……呃……从来没有真正为此付出过。”  Vern凝视着火焰，他的蓝眼睛像余烬一样发光。  你决定是时候休息了。我们会看看早上会发生什么。
梗概：
 洞穴
--------------------
动作：
做
 第二天
结果：
你醒来很冷。火早已熄灭，洞外冒出浓烟。维恩走了，也许出去打猎了？你走出白天，伸展双臂。  “所以这就是多里安如何迎接他的死亡，是吗？”  你转身看到维恩的矛尖离你的脸只有几英寸。  “我不会指望它的，蛆！”  你强壮的双手抓住长柄，将它从 Verns 握法中摔下来。当长矛刺穿你的身体时，他刺出长矛。你穿过他的眼睛并保持水平。  “你这个混蛋。” 你说咳血  “告诉过你，当它出现时我会打猎大型游戏，朋友”他冷笑  “希望这对你来说是值得的，弗恩”  “哈哈什么？！” 当你的手抓住他的喉咙时，他漱口。  你看着他的脸色变得苍白，然后在他最后一次呼吸时变成深蓝色。    当你从身体上撕下长矛时，你倒在了地上。  “行了，老夫，找人杀了这个妖魔！”    你的眼睛开始闭上，世界渐渐陷入黑暗。下次好运。  愚人节
梗概：
 第二天
<end>
<start>
故事名称：
110
故事背景：
你打开门，风吹过你的脸。你认出了这个叫 Gavin 的人。他是你以前听说过的巫师。当他站在门口时，他的黑色斗篷在风中沙沙作响。他的眼睛，乳白色，皮肤冰冷苍白。他脸上的皱纹是岁月的痕迹，一直在滴答作响，一直挥之不去……    “你想要什么，巫师？” 你问。  “在你之前骑过马的人，都是……被黑暗力量附身了！”  “哇，等一下。你在说什么？！”  “可是你，你一个人来做…… 当你穿过戈尔贡风暴的山谷时 三元素黑色黑暗席卷宗主大地！！！ 击败 Rathcor 的恶魔......你将恢复这片土地的和平......以及你的血统”   就这样，男人转身，仿佛着了魔似的，走进了黑暗之中。你听到黑暗的声音......在泥土上刮擦。片刻之后，斗篷和肉体被撕裂。再见，老巫师。是什么邪恶驱使你如此疯狂？     
--------------------
动作：
做
 你回到里面自己坚持下去
结果：
你不是仆人。尽管巫师最终献出了自己的生命来传达他的信息，但您不欠世界任何东西。它曾经为你做过什么？在战场上，你是唯一一个在背后看着你的人。你关上身后的门，回到自己的房间继续沉睡，但在你听到钉子在锻木上刮擦之前……    “好吧，你们这些混蛋。过来接我！！”  门裂开了，碎片飞来飞去。毫无生气的手伸过来把你拉进去吃掉！
梗概：
 你回到里面自己坚持下去
--------------------
动作：
做
 你在战斗中一头扎进
结果：
握紧手中的剑，当黑暗的人跌跌撞撞地走进家时，你猛烈地摆动。他们一个接一个，不断地来。    你的武器又粗又粗，更像是一块厚重的钢板。每次摆动都会使身体在纯粹的力量下飞舞和破碎。
梗概：
 你在战斗中一头扎进
--------------------
动作：
做
 你在外面打架
结果：
左手握住刀片，右手放在刀柄上，当野兽掉入泥中时，你将它们推回去。雨水倾泻而下，滴在你冰冷的脸庞上。  “决心，有精神突破到彼岸……”你喃喃自语。
梗概：
 你在外面打架
--------------------
动作：
做
 你骑马
结果：
你冲向马厩去抓住你的马。猜猜你会把这个地方留给死者。家是受伤的地方，你打算给这个恶魔家伙带来很多他妈的伤害。  你把自己甩到马背上。左手握住缰绳，右手握紧剑的重量。你冲向群山。以这种方式敲死人，因为头骨在蹄下破裂。  你开始骑马，艰难地向山上走去。Rathcorf 大约需要向南骑行 2 天。如果你能做到，你就有机会让这个世界摆脱这个邪恶。      
梗概：
 你骑马
<end>
<start>
故事名称：
111
故事背景：
寒风呼啸着可怕的哀号，在风化的瞭望塔最西边的墙壁上掀起白色的水雪。是的，这确实是一个黑暗和暴风雨的夜晚，但更黑暗，更暴风雨，也许比你平常的黑暗和暴风雨之夜更紫一点。  在森林深处的某个地方，一只独角兽在神奇的林间空地嬉戏，精灵们在树林中观看和跳跃，用矮人的血擦亮他们的弓。  “今天杀了一个大胖子，Elfrond，”Elfmoor 说。“混蛋正试图砍倒一棵樱桃树。你能相信吗，一棵该死的樱桃树？亵渎。”  “你有没有想过我们为什么这么讨厌矮人？” 埃尔弗隆德问道。  “你是什么意思？他们他妈是矮人！而这个人砍倒了一棵树。一棵樱桃树。唯一能与我对树木的热爱相媲美的是樱桃。还有音乐。还有歌。就像其他五件事一样。”  “是啊，我最近一直在想。如果我们没有砍倒一棵树来塑造它们，我们是如何得到这些甜美的蝴蝶结的。我们如何在没有柴火的情况下生火？我们究竟为什么讨厌矮人？”  “这是佳能。不要问问题。”  “什么是大炮？”  突然，精灵们停止了争吵。一千年只发生一次的事情发生了。当独角兽放出传说中的彩虹屁时，林间空地充满了神奇的光环。像这样的神奇异常只表明一件事：英雄的诞生。  Elfmoor 闻到了一股神奇的香气。“美丽的。像这样的时代使生命值得一过。”  埃尔弗隆德摇摇头。“艾尔夫摩尔，我们是不朽的。我已经看过十次这样的了。每次发生这种情况，都意味着邪恶的事情即将发生。”  “但英雄总是赢的。”  “你听说过附带损害这个词吗？”  “那是剑吗？”  你有它。标志着你出生的神奇独角兽屁。多么激动人心！我想知道你长大后会成为什么样的英雄。
--------------------
动作：
做
 你英勇的骑士，英勇的骑士！
结果：
啊，身着闪亮铠甲的高贵骑士。他们说骑士精神已经死了。  你出生在森林山小村庄的一个充满爱心但严厉的农民家庭。你的成长岁月是艰辛、欢乐和辛勤工作的混合体。虽然小村庄里的大多数其他孩子都满足于玩 ragamuffin 儿童游戏并在这个古色古香的树林角落过着他们的生活，但你渴望伟大，每天晚上都在卖萝卜，每晚都在马厩里捣乱。有了所有这些（微不足道的）战利品，您就可以从守卫那里获得剑和盾的教训。  一个晴朗的秋夜，你和你的剑术大师乔恩正在结束一场对练。乔恩比你更大更快，但你已经牢记他的教训。训练剑是钝的，但是当它们击打你时，它们的伤害是一样的。  琼恩的剑朝着你的肩膀划出弧线。你举起盾牌，木头碎裂。快速转动手腕，将盾牌向下拉动，在此过程中接住了 Jon 的剑。他是开放的；这是你的机会。你挥剑……  “躲闪！” 你大叫一声，倒在地上。乔恩的拳头在你头顶上方一英寸处挥动。你扔下盾牌，从膝盖上猛扑向乔恩。你们两人在地上挣扎。灰尘飞扬。你的两把剑都在骚动中丢失了。  一个拳头在你的肠子里抓住你。一次，两次，三次。你朝乔恩的眼睛吐口水，然后滚到一边，蹒跚着站起来。一条腿向你扫过来。  “躲闪！” 你大叫，往后跳。你避开那条腿，却跌倒在你的屁股上。在你重新站起来之前，一只靴子撞到了你的胸口，把你推回了地面。  乔恩站在你的头上，假笑着。“你知道你忘记做什么了吗？”  你点头，知道了。  “你忘记躲闪了！”  你分享了一个爽朗的笑声。起初，乔恩会大喊“躲避”来训练你避免受到打击，现在你的工作是在训练时大声喊出来。白天，他甚至会派孩子到处乱扔东西给你。这确实将信息发送回家。你已经走了这么远，躲避的艺术几乎变成了第六感。“如果他们不能打你，他们就不能杀你，”乔恩推理道。  你们两人前往看守所打扫卫生。这座建筑很小，散发着汗水和霉味。小村庄只有三名守卫，因此升级他们的住房并不是当地男爵最关心的问题。你只是很高兴这个小村庄有守卫。  “你越来越好，孩子。真的很好，”乔恩一边说，一边脱掉他的皮甲。“我认为你已经准备好进行一些真正的巡逻工作。前几天晚上我们刚收到一份关于男爵路上一些失踪的报告。它可能只是一些土匪，但我们需要照顾它。你呢？”
梗概：
 你英勇的骑士，英勇的骑士！
--------------------
动作：
做
 你该死，你在。
结果：
“地狱是的，我在。”  乔恩点点头。“很高兴听见。”  这可能是你最终证明自己的大好机会。如果您希望有一天有机会获得爵士头衔，则需要在那里获得您的名字。他们不只是把那些东西像……好吧，除了一大堆热气腾腾的狗屎之外，没有人真正给过你任何东西。农民风起云涌。  在夜色的掩护下，你和三名守卫乘坐一辆有盖的马车沿着男爵之路出发。没有人想过在伪装成商人的情况下，在有盖的马车上伏击强盗。当然，计划会顺利进行。  Samwellington the Fat 在他的座位上颤抖着。你不确定是因为他害怕还是饿了。山姆如何成为守卫的一员超出你的想象。乔恩出于某种原因信任他，这对你来说已经足够了。“神经病小子？” 他问。  好让你吃掉我。“不。如果乔恩说我准备好了，那我就准备好了。”  鲍伊摇头。“最好相信乔恩。我没有一次，然后我的世界就一团糟。69 年冬天的那次 draugr 袭击是残酷的……我仍然做噩梦。”  乔恩翻了个白眼。“如果你没有——”  “嘿，让过去的事情过去吧，”鲍伊说。  “嘿，你听到了吗？” 你问。  “抱歉，我旅行时肚子会咕咕叫，”山姆威灵顿说。  “不，不是——”  马匹嘶鸣和狂奔。其中一个轮子在路上碰到了一个障碍物并翻倒了。幸运的是，你降落在 Samwellington 的肠道上。乔恩在马车盖上开了一个洞，爬到夜色中，你和鲍伊跟在后面。  “哦，操……”琼恩双手抓着剑冲了过去。  两个巨魔耸立在马匹和马车司机的尸体上，撕开大块的血肉，力道就像撕开一只煮熟的鸡一样。
梗概：
 你该死，你在。
--------------------
动作：
做
 你帮助乔恩。
结果：
在你渴望在琼恩身边战斗时，你忘记了训练中最重要的一课：永远躲闪。  巨魔朝你的方向鞭打马腿。失去平衡和猝不及防，你无法避免投掷的肢体，因为蹄子钉在你的肩膀上，切断了你的剑臂。当你摔倒在路上时，血液就像喷泉一样从你的身体里喷涌而出。  “鲍伊，帮助乔恩！” 萨威灵顿尖叫起来。“我有孩子。” 山姆威灵顿跌跌撞撞地走到你身边，把你翻到你的背上。“坚持住，小伙伴。不会有事的。”  失血使你妄想。这是解释正在发生的事情的唯一方法。山姆威灵顿拔出匕首，刺入了自己的肠道。他将刀片拖过他的腹部，将手伸入切口，然后取出一块自己的脂肪。他把猪油拍在你的伤口上，它粘在原地，阻止了血流。  “你可以行走吗？” 萨姆威灵顿问道。  “我可以走路吗？我能走路吗！我他妈的刚把我的胳膊劈掉了。你他妈的怎么想？”  “是的，是手臂，不是腿。别当小孩子了。”  “山姆，我们真的可以在这里用你的肥屁股，”鲍伊喊道。“任何他妈的时间！”  就在鲍伊的头在空中航行之前，你会听到咕噜声和喘气声。山姆威灵顿大口大口地喝着酒，急忙躲到马车的残骸后面。真是个胆小鬼。哦，好吧，至少他救了你的命。  你靠在你的剑上，踉跄着站起来。其中一名巨魔蹂躏了鲍伊的无头尸体。骨头的嘎吱嘎吱声让您感到恶心，胆汁刺痛您的喉咙时，您会克制要投掷的冲动。琼恩似乎在对抗另一个巨魔，但一旦他的朋友吃完了鲍伊的尸体，即使是琼恩也无法抵御他们联合起来的野蛮行为。你必须快点做点什么，否则你所有毫无价值的生活都会结束。
梗概：
 你帮助乔恩。
--------------------
动作：
做
 你把断掉的手臂扔出去分散注意力。
结果：
你怀疑自己作为一名战士会有多大用处，所以你不妨以其他方式让自己变得有用。  你抓住你被切断的手臂，尽可能用力地向巨魔挥舞。以鲍伊为食的巨魔无视血肉模糊，但琼恩的巨魔四肢着地追赶着它。当你听到巨魔用它的下巴咬住你的手臂时，一种深深的悲伤渗入你的骨头。英雄不应该被吃掉。  琼恩切开了巨魔的膝盖后部，巨魔在双腿弯曲时痛苦地嚎叫。乔恩跳到它的背上，用你的手臂仍然咬在它的牙齿之间，轻轻一扫，就把它的头劈开。  “乔恩，”山姆威灵顿欢呼道。胖懦夫仍然躲在马车的残骸后面。  “你为什么不试着帮忙？” 你咆哮。  “我在帮忙。我正在提供情感支持。”  你翻了个白眼，及时回首，看到乔恩完成了第二个巨魔。  “哇，这真快，”你说。  乔恩耸了耸肩。“一点情感上的支持可以大有帮助。自己干得不错。你甚至不需要将你的剑臂连接到你身体的其他部位，它就可以发挥作用。不过下次试试躲避。”  “不知道有没有下次。没有剑臂，我怎么战斗？”  乔恩眨眼。“我认识一个人：魔术师什么的。他应该可以为你做些什么。” 乔恩举起手。“等一下。我马上回来。”  乔恩冲进森林，你听到钢铁咬入肉体的美妙声音和随之而来的尖叫声。  “山姆，你为什么不回到小村庄起草报告，”从森林里走出来的乔恩说，“再加上五个死土匪。我会带我们的伙伴到这里去见树篱巫师。”  有了这个，你和乔恩与山姆威灵顿分道扬镳，并在对冲巫师的小屋里享受一次相对有趣的冒险。你明白为什么他只是一个对冲巫师。小屋是一片摇摇欲坠的树枝和树叶，似乎除了泥土和鸟粪之外什么都没有。整个地方闻起来比爆米花屁还难闻。这可能不是最好的主意，但在你向乔恩提出你的担忧之前，他大喊大叫。  “嘿，鱼鹰，滚出去。我需要你的帮助。”  “是你乔恩吗？” 你会听到鸟粪小屋里奇怪的砰砰声和砰砰声。“等一下。”  “慢慢来，”乔恩说。“不急。”  几分钟后，一个弯着弯的白胡子男子，眉毛阴燃，手拿工作人员，在浓烟中摇摇晃晃地走出小屋。烟雾笼罩着鱼鹰并跟着他。它闻起来有腐臭的奶酪和燃烧的鸟屎味。  “哇，”琼恩试图驱散臭味，“你在里面做什么？”  鱼鹰眼睛一亮。当他咯咯笑时，他的嘴唇扭曲成一个假笑。“精灵的东西。”  “哦，亲爱的上帝。”  当鱼鹰注意到你并蹒跚着走过去时，他的笑容消失了。他用双手抓住你的头，抬起你的下巴，凝视着你的眼睛，用一根骨瘦如柴的手指戳着你的胸膛。一股寒意穿过你的骨头。他继续侵犯您的个人空间几分钟，而您则尽力避免在烟雾中窒息。  “嗯嗯，”他自言自语。“正如我所预料的那样。这孩子少了一条胳膊。”  你翻白眼。“好细心。”  鱼鹰用工作人员重击你的脑袋。“小心你的举止，孩子，否则我会把你变成小妖精。” 他摇头。“没有什么比小妖精更悲伤的了。”  “连住在鸟屎屋里的臭老头都没有？”  鱼鹰再次与工作人员一起殴打你。“我会得到你男孩的尊重。这可不是开玩笑的。你见过一只小妖精，你只对那个可怜的混蛋表示最诚挚的同情。” 他又用工作人员打了你一次以示好。“现在关于那只手臂。我可以马上修理你。给你一个全新的空灵手臂。这些东西是甜蜜的：不受物理伤害的影响。不过魔法会把你搞砸的。”  鱼鹰开始点头，一边用他的手杖在地上画一些奇怪的符号，一边喃喃自语。  “乔恩，”你轻声说，“我真的不认为这是个好主意。这家伙坏透了。”  乔恩嗤之以鼻。“时髦。你想成为一名骑士，对吧？好吧，骑士需要双臂。”
梗概：
 你把断掉的手臂扔出去分散注意力。
--------------------
动作：
做
 你带来了魔法。
结果：
从来没有说过更真实的话。嗯，他们可能有，但你现在想不出任何。  “好吧，”你点点头，“施展魔法。”  “就是那种精神。” 鱼鹰笨拙地完成他的符文。他喃喃念着一些咒语，用他的手杖在你的头顶上敲了几下，然后爆发出诗意。  一个巫师做到了，一个巫师出价。  一只手臂长出来了，新鲜又新。  空灵的，但不是帝国的。  正如我们生活在一个被榆树包围的领域。  大自然的魔法，从来都不是悲剧。  我的押韵很糟糕，但我并不生气。  这个咒语奏效了，因为赛勒斯颤抖了。  就这样，一只精灵和闪亮的空灵手臂从你的肩膀上出现。你握紧拳头，感觉到力量在你的……血管中脉动？当鱼鹰鞠躬时，乔恩礼貌地鼓掌。  树篱巫师微笑着拍了拍你的背。“现在不要用那东西去犯自私的罪了。你可能会撕掉一些重要的东西。”  你吞了口口水。  鱼鹰咯咯地笑着，又扇了你几巴掌。他好像很喜欢打你。“你也可以从那东西中发射魔力爆炸。我认为这可能对英雄有用。”  乔恩摇头。“如果你想成为一名英勇的骑士，就不要那样做。骑士不是魔法。只会有麻烦。这不是巫师的故事。”  鱼鹰耸了耸肩，走回了他的小屋。门吱呀一声关上了，你很快就听到灾难恢复生机的声音。他探出头来提供最后一条建议。“你尊重他们的小妖精，孩子，你听到了吗？” 他砰地关上门，就是这样。  “我们现在干什么？” 你问乔恩。  “嗯，我要回小村庄，确保一切正常。你应该去试试你的新手臂并习惯它。”  您认为这是一个绝妙的主意，并前往邻近的爱尔兰郡王国寻找这些神秘的小妖精之一。在几位醉酒和喧闹的当地人的帮助下，您了解到彩虹谷的不那么秘密的位置，据说那里有很多小妖精。他们警告你不要去，因为这是一个悲伤和悲惨的地方。显然，你忽略了它们。  数以百计的彩虹点缀在易于进入的山谷中，您可以毫不费力地追踪到它的尽头。自然，旁边放着一大罐金子，但没有妖精。  你试着呼唤他们，嘲弄他们，乞求他们，赞美他们，但都没有出现。  “好吧，至少我很有钱。”  你把尽可能多的黄金装到你的马上（因为黄金很重，所以它不会靠近整个罐子，但它仍然足够买一两个城堡）并准备回家。  当你接近通往山谷的洞穴的悬崖时，一声凄厉的叫声从山谷的深处传来。
梗概：
 你带来了魔法。
--------------------
动作：
做
 你你很有钱。你要回家了。
结果：
你的冒险精神在哪里？英雄不应该只是为了钱而出现在游戏中！  公主的胸呢？  公主的怀抱很好，但即便如此，你仍然只是一个真正的英雄的廉价模仿。另外，我在该地区没有看到任何公主胸，不，你不能买到公主胸。你必须赚取这样的奢侈品。  你是说我真的不能回家吗？  不，如果你愿意，你可以回家。我只是给你一个重新考虑的机会，因为我是一个善良而志同道合的人。呃，我在逗谁呢？我是个混蛋，但我的提议仍然有效。
梗概：
 你你很有钱。你要回家了。
--------------------
动作：
做
 你气死了，你要带着你的战利品回家。
结果：
你选择带着你丰富的财宝回家，因为你完全有权这样做。我为你的决心鼓掌。这需要cajones。即使是神圣的干预也不能让你偏离你的道路。  有了新发现的财富，您决定乘坐 CYS Generic Heroine 豪华游轮。她确实是一个英勇的容器。你吃生牡蛎和烤蛤蜊，你吃的是潇洒的女士们裸露的乳房。到了晚上，美人鱼和船一起游来游去，唱着丑陋的歌曲，试图将愚蠢的水手和乘客引诱入他们的魔掌，但不是你，不，你太聪明了。您只需聆听并享受甜美的旋律。  大海保持平稳和平静，您将享受愉快的航行体验。海盗只攻击一次，你用你的母狗空灵的手臂把他们砸成碎片，声称他们的双桅船是你的。你甚至记得听从琼恩的警告，不要使用魔力爆炸来维护你作为英雄骑士的地位。  “你的旅途怎么样？” 当你到达港口时，乔恩问道。  “有利可图。”  Samwellington 在你的呼吸中嗅着海鲜，口水直流。“还有蛤蜊吗？”  “我希望如此，”乔恩说，无视山姆威灵顿。“你错过了国王的比赛。太糟糕了。”  “乔恩发现了一个火裤裆。” 山姆威灵顿喜气洋洋地笑着。“还杀了一个不善良的邪恶巫师。”  乔恩点点头。“未来看起来很光明。这是他妈的肯定。”  你们三个离开码头，进入城市，准备好让地狱和他妈的婊子们对美丽的少女进行甜蜜的爱恋。什么，你以为我会怀恨在心，让你死于大痘或被海怪吞噬？
梗概：
 你气死了，你要带着你的战利品回家。
<end>
<start>
故事名称：
112
故事背景：
你怀疑自己作为一名战士会有多大用处，所以你不妨以其他方式让自己变得有用。  你抓住你被切断的手臂，尽可能用力地向巨魔挥舞。以鲍伊为食的巨魔无视血肉模糊，但琼恩的巨魔四肢着地追赶着它。当你听到巨魔用它的下巴咬住你的手臂时，一种深深的悲伤渗入你的骨头。英雄不应该被吃掉。  琼恩切开了巨魔的膝盖后部，巨魔在双腿弯曲时痛苦地嚎叫。乔恩跳到它的背上，用你的手臂仍然咬在它的牙齿之间，轻轻一扫，就把它的头劈开。  “乔恩，”山姆威灵顿欢呼道。胖懦夫仍然躲在马车的残骸后面。  “你为什么不试着帮忙？” 你咆哮。  “我在帮忙。我正在提供情感支持。”  你翻了个白眼，及时回首，看到乔恩完成了第二个巨魔。  “哇，这真快，”你说。  乔恩耸了耸肩。“一点情感上的支持可以大有帮助。自己干得不错。你甚至不需要将你的剑臂连接到你身体的其他部位，它就可以发挥作用。不过下次试试躲避。”  “不知道有没有下次。没有剑臂，我怎么战斗？”  乔恩眨眼。“我认识一个人：魔术师什么的。他应该可以为你做些什么。” 乔恩举起手。“等一下。我马上回来。”  乔恩冲进森林，你听到钢铁咬入肉体的美妙声音和随之而来的尖叫声。  “山姆，你为什么不回到小村庄起草报告，”从森林里走出来的乔恩说，“再加上五个死土匪。我会带我们的伙伴到这里去见树篱巫师。”  有了这个，你和乔恩与山姆威灵顿分道扬镳，并在对冲巫师的小屋里享受一次相对有趣的冒险。你明白为什么他只是一个对冲巫师。小屋是一片摇摇欲坠的树枝和树叶，似乎除了泥土和鸟粪之外什么都没有。整个地方闻起来比爆米花屁还难闻。这可能不是最好的主意，但在你向乔恩提出你的担忧之前，他大喊大叫。  “嘿，鱼鹰，滚出去。我需要你的帮助。”  “是你乔恩吗？” 你会听到鸟粪小屋里奇怪的砰砰声和砰砰声。“等一下。”  “慢慢来，”乔恩说。“不急。”  几分钟后，一个弯着弯的白胡子男子，眉毛阴燃，手拿工作人员，在浓烟中摇摇晃晃地走出小屋。烟雾笼罩着鱼鹰并跟着他。它闻起来有腐臭的奶酪和燃烧的鸟屎味。  “哇，”琼恩试图驱散臭味，“你在里面做什么？”  鱼鹰眼睛一亮。当他咯咯笑时，他的嘴唇扭曲成一个假笑。“精灵的东西。”  “哦，亲爱的上帝。”  当鱼鹰注意到你并蹒跚着走过去时，他的笑容消失了。他用双手抓住你的头，抬起你的下巴，凝视着你的眼睛，用一根骨瘦如柴的手指戳着你的胸膛。一股寒意穿过你的骨头。他继续侵犯您的个人空间几分钟，而您则尽力避免在烟雾中窒息。  “嗯嗯，”他自言自语。“正如我所预料的那样。这孩子少了一条胳膊。”  你翻白眼。“好细心。”  鱼鹰用工作人员重击你的脑袋。“小心你的举止，孩子，否则我会把你变成小妖精。” 他摇头。“没有什么比小妖精更悲伤的了。”  “连住在鸟屎屋里的臭老头都没有？”  鱼鹰再次与工作人员一起殴打你。“我会得到你男孩的尊重。这可不是开玩笑的。你见过一只小妖精，你只对那个可怜的混蛋表示最诚挚的同情。” 他又用工作人员打了你一次以示好。“现在关于那只手臂。我可以马上修理你。给你一个全新的空灵手臂。这些东西是甜蜜的：不受物理伤害的影响。不过魔法会把你搞砸的。”  鱼鹰开始点头，一边用他的手杖在地上画一些奇怪的符号，一边喃喃自语。  “乔恩，”你轻声说，“我真的不认为这是个好主意。这家伙坏透了。”  乔恩嗤之以鼻。“时髦。你想成为一名骑士，对吧？好吧，骑士需要双臂。”
--------------------
动作：
做
 你继续作为一个跛子。
结果：
你不可能让这个鸟脑的疯子对你施展任何形式的魔法。不知何故，不知何故，你会适应你的残废状态。  “这没有发生，乔恩，”你说着走开了。  “嘿，回到这里，孩子！”  “让他走吧，乔恩，”你听到鱼鹰说。“他会回来的。他们总是这样。”  你不理他们，继续走。向左、向右、向左，你让你的思绪四处游荡，让你的脚把你带到他们想去的地方。这怎么会发生？你应该是英雄！一个正在修炼的年轻骑士，你的前途可好……  当你继续漫无目的地漫游时，时间流逝，天空变暗。自我陶醉肯定会帮助你追求荣耀。你蜿蜒深入森林，下到一个山谷。郊狼的嚎叫声将你拉回现实。你瘫倒在冒泡的溪流旁的一块岩石上，把头埋在手里。  “我梦寐以求的一切，”你尖叫道，“被地狱里的野兽撕碎并吞噬了。”  “哦，说吧，”身后传来一个轻柔的声音。“我喜欢关于堕落英雄的故事。” 声音咯咯笑。“或者，想成为英雄。”  湿滑的手指抚过你的脸颊，穿过你的头发。一层薄雾渗入山谷。奇怪的感觉在你的肠道里搅动。你认为你被施了魔法，你不确定这是否一定是件坏事。  “你是谁？”  “我有很多名字，”甜美的声音唱道。她的手指抚摸着你的身体。你在她的怀抱中感到轻松自在，仿佛全身的酸痛和心灵的痛楚都被她的命令冲刷干净。“但你可以叫我奥加纳梅尔菲。”  “你是做什么的？”  “啊，现在这是一个更好的问题，但仍然不是正确的问题。” 你能感觉到她的牙齿咬着你的脖子。“对某些人来说，我是天使：对其他人来说，我是恶魔。最后一个问题，我的甜心，算数。”
梗概：
 你继续作为一个跛子。
--------------------
动作：
说
 “接下来会发生什么？”
结果：
“接下来发生什么？”  “现在，那是时间的问题，不是吗？” 唱着甜美的声音。  这个神秘生物光滑的手指伸进你的马裤，挠你的约翰逊。一种压倒性的欣快感在你的血管中流淌。血液在你的身体里涌动。您会感到……精神焕发，仿佛您拥有比太阳本身更多的能量。  “我一个人在这里变得如此孤独，”那个声音唱道。“你不……陪我玩吗？”
梗概：
 你说“接下来会发生什么？”
--------------------
动作：
做
 你性感！
结果：
在你的生活中，你从未感到如此惊人。你怎么可能让这种感觉逃脱？你对这个神秘生物做出甜蜜温柔的爱。她看起来足够人性化，除了她可以随意变成水的事实，这只会增强体验的敬畏感。只是感觉太好了。  有点太好了。被欣快、狂喜、魔法、荷尔蒙和一种我喜欢称之为“该死的白痴”的致命状况蒙蔽了双眼，你没有注意到你的爱人将你拖入深渊，在那里你淹没在爱的阵痛中-制作。哦，那些讨厌的水精灵！
梗概：
 你性感！
<end>
<start>
故事名称：
113
故事背景：
啊，是的，唯一比人类精神更强大的东西就是英雄精神。你深入挖掘自己的内心，将你的能量转化为英雄主义的爆发。呃，恶心，闻起来……很粘。  “——等等，你在做什么？” 当你向前迈出一步时，神秘的魔法婊子尖叫起来。她加倍努力使你瘫痪，但你专注于你的目标，没有什么会阻碍你。你翘起你的手臂并送出一个恶性的左勾拳。裂缝。“愚蠢的凡人，”当鲜血滴落到她的连衣裙上时，她尖叫道，“那是最不明智的。”  真的是，当你在大腿上按摩受伤的手时，你会这么想。为什么我不砍掉她的头？  好问题的英雄，你现在打算如何用一只胳膊和一只断手杀死她？  我不知道，但这是值得的。鲜血在她的胸膛上闪闪发光。  也许。如果你喜欢那种东西。但是内部对话和破墙的时间已经结束，你这里有一个情况。  神秘的魔法婊子向你的方向扔出一个瞄准不良的火球。“我敢打赌，你连杀一个女人的能力都没有！”  “我不是刚刚杀了那个水生生物吗？她叫什么名字，摩根勒菲？”  “Organa Mel Fy，你这个笨蛋！” 神秘的魔法婊子又投出了一个火球，但再一次，她的目标是如此可怕，你甚至不必躲闪。  “管它呢。”  “你真的认为那只傻乎乎的鹰身人是真正的奥加纳梅尔菲，女巫至尊吗？”  “有点儿。”  “好吧，她不是！我是！”  Organa Mel Fy 掀起了一场魔法风暴，在火焰和烧焦的森林小动物中点燃了森林。你必须尊重她的策略。当您无法击中谷仓的宽边时，只需发射一个宽边并将所有东西都炸毁。  “我本可以给你超越你最疯狂梦想的力量！你从来不知道的性爱！我们本可以一起统治世界，提升到神圣！现在去死吧！”   当阴燃的树枝和烤鸟在你周围翻滚时，火焰从各个角度舔你。你的胃隆隆作响，口水直流。可惜你没有时间吃点心；一个漂亮的油腻烤鸭现在真的很受欢迎。一次一个问题。你认为你看到了一条小的逃生通道，但你现在必须全力以赴。当然，逃跑就是认输。
--------------------
动作：
做
 你逃跑
结果：
有时，您必须输掉战斗才能赢得战争。你抓住机会逃走，消失在烟雾缭绕中。那个疯子一定把一半的森林放火了。至少事情不会变得更糟，对吧？  一阵狂风从背后猛击你并将你击倒。煤炭在空中飞扬。风的力量将整棵树连根拔起，空气中弥漫着火与死亡的碎片。狗屎只是变得更糟。  “哦，拜托，”你咕哝着，“这个婊子的魔法必须有一定的限度。”  你摇摇晃晃地站起来，继续躲避在空中飞舞的大量废话和碎片，一路回到鱼鹰摇摇欲坠的鸟粪小屋。鱼鹰和琼恩坐在篝火旁喝茶的树桩上，完全无视了吞噬森林的魔火。  鱼鹰用肘部轻推乔恩。“看，我告诉过你他会回来的。他们总会回来的。”  “从来没有怀疑过你的第二只鱼鹰。男孩还年轻。他会学习的。”  你恼怒地举起双臂。“如果你们两个没有注意到，我们这里有情况。”  “你们今天的英雄，总是那么匆忙。” 鱼鹰用他的手杖敲你的头。“永远不要花时间停下来闻一闻绿藻。” 鱼鹰深吸一口气。“腐烂。”  “那是你的鸟屎小屋着火了。”  Osprey 的眉毛上扬，几乎从他的额头上移开。“该死的，奥加纳，你这次太过分了。展示你自己！现在结束！”  Organa Mel Fy 再次凭空出现。她毫不客气地用冰刺刺穿鱼鹰的心脏。狡猾的老树篱巫师排空他的肠子，一劳永逸地离开这个世界。获得新手臂就这么多了。  琼恩拔出剑。这场战斗现在可能完全取决于他的刀刃，因为您显然没有任何帮助的条件。“无情的鹰身人，”他咆哮道。  Organa Mel Fy 耸了耸肩，这让她丰满的乳房美丽地弹跳起来。“好吧，你不是一个甜美的家伙。世界是一个更好的地方，没有那个老屁在半个森林里发臭。我向你保证，虽然我可能很酸，但我确实有一颗心。我知道我刚认识你，这可能看起来有点疯狂。但我正在排卵，所以你要生孩子吗？”   “嗯，我是姜的傻瓜。”  “权力、性和神性，我们可以拥有一切。”  琼恩放下了剑。“这很诱人。”  “乔恩，什么鬼！” 你握紧拳头，痛苦地跪倒在地。是的，还是断了。  乔恩用小狗般的眼睛盯着你。“但她是个姜！我爱姜。此外，英雄不应该打女孩，更不用说杀死她们了。这就是恶行。”  这个人提出了强有力的论点。你真的愿意开始沿着放荡和邪恶的道路走上漫长的黑暗之路，只是为了阻止一个对魔法上瘾的孤独的精神病婊子吗？也许现在开始行动还为时不晚。Organa Mel Fy 确实有一个非常甜美的身体，并且有严重的性欲。可能有一些奇妙的冒险等待着你们三个在潜在的性爱中。
梗概：
 你逃跑
--------------------
动作：
做
 你摸索Organa Mel Fy
结果：
自从你第一次闻到她的存在以来，Organa Mel Fy 就有些不对劲了。尤里卡，就是这样！你只需要靠得足够近来检查和确定。  “奥尔加娜，我想我犯了一个可怕的错误。想想我们三个人可以拥有的所有性感美好时光。”  “嗯，也许吧。” 奥加纳的目光落在你的垃圾上，评判你。  你漫步到 Organa Mel Fy，尽你最大的努力让自己看起来既迷人又好色。是的，她想要一些。当你靠近时，你把手伸到她的长袍上，抓住她顽皮的东西。一个农民的儿子，你说得对！  “她在给乔恩打包热量，”你一边大喊，一边扭动奥加纳梅尔菲的生殖器，并在太阳穴中用头撞她。“当我们第一次见面时，我就知道我在你身上闻到了明显的男子气概。”  乔恩傻傻地呆呆地看着。“你是说奥加纳梅尔费是变性人？”  你毫不留情地将奥加纳·梅尔·费伊踩在森林的地面上，丝毫没有觉得有什么不好。“不，她是雌雄同体。”  “哦，哇。那可能会……变态？”  “不是我会用的词，但你可能是对的。”  “你还是在打你认识的女人。”  “呃，它有一个阴茎。我认为我的英雄的灵魂是安全的。”  “你这婊子养的！” 泪水从奥加纳的脸颊上倾泻而下。“我们本可以取得伟大的成就，我们三个人团结在一起，成为权力、荣耀和性狂喜的三位一体。”  这是真的。你想放弃这一切吗？我知道这需要对生活有新的看法和开放的心态，但这听起来很有趣。你可以打破界限，开创性探索和理解的新时代。话又说回来，她确实想接管这个已知的世界，所以她不是一个好女人……绅士……人。还是他（她）只是被误解了？
梗概：
 你摸索Organa Mel Fy
--------------------
动作：
做
 你们英雄杀死邪恶的东西。她是邪恶的。
结果：
你不制定规则；你只要跟着他们。佳能要求你杀死所有穿过你道路的邪恶事物。开放的心态不是经典。因此，它必须是邪恶的。你最后一次读到关于两个同性恋骑士在王国里打架的陈词滥调是什么时候，从来没有。  几声跺脚后，奥加纳梅尔菲死了。恭喜你，你摆脱了世界上的巨大邪恶。乔恩射杀了一条路过的红鲱鱼。是不是没有人有时间这样做。  乔恩扇了你一巴掌。“好吧，孩子，原来你有成为英雄的本性。毫无疑问，您将因这件精美的手工艺品获得爵士称号。你感觉如何？”  “肮脏的。”  “没有什么是好的洗澡解决不了的。”  “那么接下来会发生什么？”  “哦，我想这些年来你会经历一些令人兴奋的冒险，最终嫁给一个金发蓝眼睛的大公主。她会生下一群小王子，而你会在一座漂亮的大屁股城堡里变老。怀疑你的手臂永远不会固定。你今天证明了你不需要它。”  “对我来说这听起来不错。”  “阿门。陈词滥调的生活才是幸福的生活。”
梗概：
 你们英雄杀死邪恶的东西。她是邪恶的。
<end>
<start>
故事名称：
114
故事背景：
在平静而慵懒的一天中，在最早的春天，平静被打断突如其来的叫嚣。 敲门声并在休息时呼唤你。你毫不犹豫地打开它，并找到许多客人。 一群市民聚集在一起，他们一脸的沮丧。这不可能是好事。什么都可以今天把它们带给你？ “一条龙！” 他们中的许多人哭了。“一只巨大而致命的野兽已经在不远的地方筑巢东边的森林！” “一定是被杀了！” 农夫喊道，“否则它会烧毁我们的庄稼，或者让我们都成为它的奴隶，或者吞噬我们的库存！” “我听说他们绑架儿童，”面包师说，宝贝。“我们不能有这头野兽。是的，猎人，你必须走！” 人群屏住了呼吸对于你要说的。你停下来想一想，然后叹了口气并回答：
--------------------
动作：
说
 “好的”。
结果：
你点点头说：“那我就去做；我去杀了那个东西。安息吧，因为我会确保它不会带来我们的厄运。” 人群的宽慰是显而易见的；他们中的许多人欢呼并向您表示衷心的感谢，热情清晰。 你走进去寻找你的剑把它从它的魔咒中拉出来，然后向森林小径进发你在哪里告别。 屠夫拍拍你的背，说：“保重！” 在喊。“这不是一件容易的事，但是我知道你有影响力！ “我们指望你，孩子，你听到了！加油，让我们骄傲！”然后自信地向你点头并重新进入人群。 你知道现在你肯定已经通过了回头的点。你走进森林，然后，一条龙现在要跟踪。 森林的树荫越来越浓，因为你离开小镇和旅行更深入心中的鳞兽。 需要一个小时——也许两个——徒劳的寻找，直到你的感官会发现一些东西；不祥之兆。 沙沙声，或金属声，据你所知。更令人不安的是，刺鼻的恶臭，但它闻起来是什么？
梗概：
 你说“好的”。
--------------------
动作：
做
 你这血
结果：
空气中充满了血腥味，它的专利，有效的咬合。当你经过灌木丛时，你窥探到可怕的景象。 一具尸体，无法辨认，一堆毛皮和肉，将大地排列成碎片，用新鲜的克鲁尔浸泡。 东西就这样裂开了？这么容易就残废了？不可否认这样的野兽可以撕裂一个人一样。 在混乱之中，它就在那里不到十五英尺远。一条龙，使你相形见绌；罪魁祸首，你的猎物。 赤色兽古怪地一动不动，它的身体被锁链缠住，它的鼻孔冒烟，姿势松懈，它羞愧地低下了头。 你的存在将它从这种恍惚中捕捉到，也许你的动作被听到了。它伸长脖子面对你，但它仍然一句话也不说。 当你迈步时它一直在监视尽你所能，并紧紧地盯着你，永不眨眼的凝视。
梗概：
 你这血
--------------------
动作：
说
 “这里发生了什么？”
结果：
野兽有点不同你的想法。你以为这很可怕，但相反，它似乎更……悲伤？ 既然这样问也无妨，这些是你说的话：“发生了什么事，龙，你在这里叫你表现得这么惨淡？” 龙转过头，叹了口气。“我真是个愚蠢的德雷克。说起来很尴尬，但是我犯了一个严重的错误。 “在寻找我的孩子的时候，一丝光芒吸引了我的眼球。一辆车的废墟，其中一个小小的宝石谎言。 “所以我想把它变成我的并抓住了闪亮的碎片。我认为它是一个漂亮的宝石，但不是。这是一个陷阱。 “锁链突然包围了我给我下药。不能飞，我什么都做不了除了希望被发现。 “我的幼崽一定是担心生病了关于我可以去的地方。我求求你，人类，打破这些枷锁；我需要被释放！”
梗概：
 你说“这里发生了什么？”
<end>
<start>
故事名称：
115
故事背景：
空气中充满了血腥味，它的专利，有效的咬合。当你经过灌木丛时，你窥探到可怕的景象。 一具尸体，无法辨认，一堆毛皮和肉，将大地排列成碎片，用新鲜的克鲁尔浸泡。 东西就这样裂开了？这么容易就残废了？不可否认这样的野兽可以撕裂一个人一样。 在混乱之中，它就在那里不到十五英尺远。一条龙，使你相形见绌；罪魁祸首，你的猎物。 赤色兽古怪地一动不动，它的身体被锁链缠住，它的鼻孔冒烟，姿势松懈，它羞愧地低下了头。 你的存在将它从这种恍惚中捕捉到，也许你的动作被听到了。它伸长脖子面对你，但它仍然一句话也不说。 当你迈步时它一直在监视尽你所能，并紧紧地盯着你，永不眨眼的凝视。
--------------------
动作：
说
 “恶兽……”
结果：
你拔出剑指向它现在收缩的眩光。“肮脏的野兽，”你吹嘘，“你这有翅膀的蛇，一个傻瓜飞到你的巢穴。” “你想把它变成你的领域，并恐吓我的城镇，但是你严重误判了，野兽；我不会让它下去的。 “这里的森林将成为你的坟墓；你的阴谋将被证明是错误的。传达你的祈祷，哦龙，因为你很快就会呼吸到最后一口气！” 龙气喘吁吁。“哦，省心吧，”它以大胆的反驳说。“我在寻找我的幼崽，‘爵士’，不是统治或运动。 “放开我，我就上路了；没有必要竞争。我想看看我的小宝贝们他们只是想吃东西。”
梗概：
 你说“恶兽……”
--------------------
动作：
说
 “释放你如何？”
结果：
“假设我愿意帮忙，那我怎么办？” 你问。“如果你自己不能打破那些锁链，'T 一定不是简单的任务。 龙摇摇头说：“这根本不是真的。对它们的咒语使我受束缚；它不会影响你。 “如果你只是攻击他们我相信你会突破的你推到我面前的那个东西，剑，应该可以。” 它在你挥舞的刀片上移动并招呼你靠近，它眼中充满恳求的信任，至少，看起来是这样。
梗概：
 你说“释放你如何？”
--------------------
动作：
做
 你杀了龙
结果：
你看着野兽就知道你的意图不同。龙太相信了；它是出击的最佳时机。 你用剑迅速接近它，比没有准备好，你经常向它的下腹部收费龙最弱的地方。 不过，龙似乎已经期待你的攻击，然后躲闪，侧身，所以剑刚击中它的鳞片。 龙嗤笑道：“我不是问了吗？你刚刚打破了锁链？”并转变为保护姿态。“不要再试了。 “我不会那么容易倒下的；你的尝试是没有用的。我请求你再次释放我。我发誓你不会失去任何东西。”
梗概：
 你杀了龙
--------------------
动作：
做
 你释放了龙
结果：
最终，龙显示没有恶意，你决定。你拿起你的剑挥向它的迷人锁链大步前进。 你点击的链接会产生火花并随着一声裂缝，分裂成两半。并选择其他一些，你对他们也一样。 锁链的完整性崩溃了，他们现在开始松懈，伴随着金属的喧嚣，它们从它的背上滑落。 巨龙发出沉重的呻吟，摆脱魔法的束缚，并且直立而高大，并展开翅膀。
梗概：
 你释放了龙
--------------------
动作：
说
 “再见”。
结果：
很明显野兽不是邪恶的恶魔，正如传闻可能唱的那样，但一个更温和的人，那宠爱它的年轻。 鉴于威胁不大，据你所知，你给野兽点了点头并对它说：“再见。” 龙低下头说：“你有我的感激之情。我希望你现在能原谅我；我的幼崽需要食物。 “我保证我永远不会寻求给你带来伤害，我的朋友。祝你平安归来，并再次感谢您！” 龙扇动翅膀飞翔，回到它的家。你挥动它，一旦它消失，你发现自己很孤独。 你跋涉回家，知道你会空手而归。此时你只能希望村子明白了。
梗概：
 你说“再见”。
<end>
<start>
故事名称：
116
故事背景：
你拔出剑指向它现在收缩的眩光。“肮脏的野兽，”你吹嘘，“你这有翅膀的蛇，一个傻瓜飞到你的巢穴。” “你想把它变成你的领域，并恐吓我的城镇，但是你严重误判了，野兽；我不会让它下去的。 “这里的森林将成为你的坟墓；你的阴谋将被证明是错误的。传达你的祈祷，哦龙，因为你很快就会呼吸到最后一口气！” 龙气喘吁吁。“哦，省心吧，”它以大胆的反驳说。“我在寻找我的幼崽，‘爵士’，不是统治或运动。 “放开我，我就上路了；没有必要竞争。我想看看我的小宝贝们他们只是想吃东西。”
--------------------
动作：
说
 “我必须杀了你”。
结果：
“你编的故事不重要；我无法逃避我的追求，我的使命最重要，村民的遗愿。 “他们非常关切地来找我即将来临的祸根，派我去找你并确保你被杀了。” 它难以置信地摇摇头。“我说过我没有错。我还必须透露什么直到我们终于和好了？” 你说，“你不用说话；我以前听说过龙，掠夺者，邪恶的，有翼的野兽这让我们的城镇火了； “用分叉的舌头说话的爬行动物，谁的翅膀遮蔽了太阳，把人变成动产、奴隶，做这一切都是为了好玩。” “多么物种歧视，”龙哼了一声。“我不是那种人。你认为我撒谎和蹂躏找人敲诈？ “我希望你重新考虑一下；你的推理很荒谬。今天没有人需要死，少说种族主义的话。 “我请求你移除这些锁链，为了我的年轻人，如果不是我的话。假设我残忍，但要知道他们绝不会伤害跳蚤。”
梗概：
 你说“我必须杀了你”。
--------------------
动作：
做
 你杀了龙
结果：
你蔑视龙的空洞恳求，它的话充满了罪恶的气息。唯一可行的行动是做龙的。 你在掌心举起刀刃，比没有准备好，你充电它的下腹部，最脆弱的地方。 不过，龙似乎已经期待你的攻击，并以适度的倾斜移动。剑刚击中它的鳞片。 它反弹了；巨龙嗤之以鼻，“那么这就是你的答案？”并转变为保护姿态。“不要再试了。”
梗概：
 你杀了龙
--------------------
动作：
做
 你杀了龙！
结果：
好像你会允许那头野兽告诉你该怎么做！你知道你现在还不能放弃。这次你会跑过去的。 你伸展你的肩膀，弯曲你的手腕，不畏惧你的诡计，再次将剑高高举起，并全力以赴。 你用力敲击天平，它会裂开，你的力量表现得恰到好处。但也出现了问题。锁链，似乎已经折断了。 然后巨龙伸出双臂，它的后腿，和它的侧翼。它发出一声 又长又重的呻吟并且，沙哑地说，“谢谢。” 它让你露出露齿的笑容狂妄自大的欢笑，当它站立并展开翅膀时，它的锁链鞭打大地。 它喷出骄傲的火焰，很高兴不受束缚，跃过它的烟雾轨迹，并盘旋在地面上。
梗概：
 你杀了龙！
--------------------
动作：
做
 你杀了龙！
结果：
你牢牢握住刀片，向着你射出的野兽，完全知道这可能是你的最后一次机会。 巨龙轻松闪避，看穿了你的计划，用敏捷的一击，将它铐住手中的武器。 “我可能被逗乐了，”它说，完全没有刺激感。“但现在这种行为被滥用了，我有点生气。 “不过别担心；我永远不会让你的荣誉白费了。你会得到一个正确的英雄死亡。现在，让我们看看你的口味！” 它张开流口水的大嘴把你从地上吊起来，虽然你很挣扎，但也没有用。它直接把你吞了下去。 龙拍肚子三次并高兴地叹了口气，终于解脱了，也收获了免费享用美味佳肴！ 它伐木回家，但尚未确定如果对你满意，并认为，也许是访问那些村民到期了吗？
梗概：
 你杀了龙！
<end>
<start>
故事名称：
117
故事背景：
好吧，让我，ramerman/作者，用几句话开始这个。 如果你正在阅读这篇文章并且还没有玩过 Overthrown 的第一部分（这真的很愚蠢），那么我命令你先阅读那部分。如果你不读第一个，这个故事根本没有任何意义。而且，就像第一个一样，这将不是游戏，而是更多的故事。 我尝试制作这些故事，因此即使您对这个故事所基于的希腊神话一无所知，您仍然可以从中获得乐趣。请对您在阅读故事后发现的正面和负面事物进行评分和评论，以便我可以创作出更好的第 3 部分！ 第 2 部分有点倾向于选择您自己的决定。在第一部分你会选择一个决定，它不会有太大的不同，我在第二部分尝试改变它。虽然故事仍然是线性的，只有一个结局，但你所做的选择会对故事产生更大的影响. 因此，您可能想重播故事，因为您可能会错过精彩的战斗！再次，请告诉我您的想法！ 因此，事不宜迟，我向您介绍，推翻第 2 部分：没有国王的世界。
--------------------
动作：
做
 你到塔尔塔罗斯
结果：
风吹在我脸上时感觉很好。在别人看来，我的身体就像一颗流星冲向大海。 大约六个月前，我只是一个困惑的凡人。我什至不知道我存在的目的，更不用说如何拯救对我来说很重要的凡人生命。 现在，我不再是一个凡人了。我是神。 我是盖乌斯，无名之神。我自己的父亲宙斯授予了我闻所未闻的力量，以便我能够为他杀死他的敌人。现在，我一无所知，除了我生命的一个目的之外别无他法：为我的母亲，我的家报仇雪恨，并杀死我的父亲宙斯，天空之王和众神之王。他给了我想要的一切，也夺走了我拥有的一切。拥有世界上所有的力量，没有其他东西留给你，你会做什么？ 在开始我目前的旅程之前，我花了整整一个月的时间从与提丰的战斗中恢复过来。在那段时间，我想知道如何杀死一位神，可能是他们中最强大的神。我找到了答案，因此我目前以非人的速度向地球下降。 当我坠落的身体撞到海水中的咸水时，我几乎没有感觉到相反的力量。虽然一个普通人会在碰撞中死亡，但我的速度在撞击后甚至没有减慢。 随着我走得更深，水的颜色变成了更深的蓝色，直到我几乎看不到任何东西。然后，经过几分钟的盲目下降，我游过黑色的水域，什么也没有。 虽然被深渊的黑暗蒙蔽了双眼，但我感觉到脚下的地面，放慢了我的速度。我所在的地方根本不在水下；这就像一个全新的地方。我站在岩石地板的黑暗表面上。 在我面前，地上隐约出现了一个黑洞。这个洞是一种更深的黑色阴影，即使人们不期望任何东西比其周围环境更暗，我的眼睛也能看到它。 在我面前的是塔尔塔洛斯的无底洞。
梗概：
 你到塔尔塔罗斯
--------------------
动作：
做
 你还在等什么？直接潜入！
结果：
塔尔塔洛斯是黑暗的。即使有了我新发现的力量，我实际上还是有点犹豫要“游”过它。现在，更准确地说，Tartarus 不像地球上的陆地，也不像海洋中的水。在这个地方，黑暗是你可以触摸到的真实事物，就像在固体中游泳一样。 我感受到了如此古老而古老的力量，我不禁想到谁或什么可能是它的来源。 它来了，我正在失去它。每个人，甚至诸神，都不敢涉足地狱，因为它基本上是诸神的监狱。这是关押希腊历史上最强大和最邪恶的恶棍的地方。我知道一个错误的举动，即使我是上帝也无所谓。. . 我会死。 我集中注意力。我想我的母亲，死在我的怀里。我想到了帕西克斯国王，他的身体可能和我们村里的其他人一起解体了。我想起了我告诉宙斯的那一刻，他要求我接受任何牺牲。我收集了我所有的愤怒和所有的恐惧，并用它在我的脑海中制造了一道口渴和决心的墙。有了它，我才能挺过去。 闭上眼睛，我游过去，知道睁开它们甚至无关紧要。我把注意力集中在脑海中的一个名字上，这个名字是我首先要寻找的。就在这时，我感觉到一股拉力将我引向了一个光线昏暗的地方。 我顺从地跟随原力，我讨厌它的每一秒。我在这里，拥有几乎无限的权力，但我仍然不是控制者。 我的眼睛不得不适应吞噬黑暗的微弱光线。当我的视线清晰时，我正站在牢房里。任何地方都没有光源。苍白的光来自包围牢房的青铜墙壁。抬头一看，发现天花板太高了，看不见。房间里除了我面前那个被锁住的人影，什么也没有。 有着如鲸鱼般粗大的锁链，一个巨大的驼背人形身影站在了我的面前。我以前见过神，这次只是略有不同。他的出现，散发着古老的气息；一种可能与创世时一样古老的光环。 我试图拔出我的剑，它挂在我的背上，但我不得不停下来。一股力量阻止我移动。就好像时间被控制去做某人的命令一样。一番挣扎之后，我才发现，这力量 并不像人们想象的那么坚固。想象一下，一群男人试图压住你的身体，而不是用看不见的锁链将你完全束缚住。你可以对抗力量，随着时间的变化而变化。 我并没有那么惊讶，因为它是有道理的。整个时间魔法的东西就是传说中的时间之王泰坦克洛诺斯的签名。
梗概：
 你还在等什么？直接潜入！
--------------------
动作：
做
 你问这个问题，咄咄逼人
结果：
我弯曲我的肌肉，感觉到我周围的力量就像玻璃破碎一样。在一个流畅的动作中，我的剑指向了克罗诺斯。 “你会回答我的问题，克洛诺斯，否则你会和你的兄弟提丰一样遭受同样的命运，”我说，专注地盯着克洛诺斯并研究他，以防万一我别无选择，只能从他那里得到答案。与堤丰相比，他显得很可怜。我猜是因为克洛诺斯在被关在塔尔塔罗斯之前被肢解了。 我来到塔尔塔洛斯寻求克洛诺斯的帮助，了解如何击败众神。有谁能比宙斯的父亲更了解杀死自己的儿子呢？推翻自己父亲成为世界之王的儿子，将他斩成碎片，将他关在这里。我想我很有可能轻松完成这项任务，因为 Zeus 和 Kronos 的关系与我和我父亲的关系一样好。 “我怎样才能打败你的儿子，宙斯？” 我问。 人影一动不动。
梗概：
 你问这个问题，咄咄逼人
--------------------
动作：
做
 你用剑砍他
结果：
我没想到事情会变成这样，但我别无选择。我以闪电般的速度爬上克罗诺的身体，砍向每一处还没有被伤口覆盖的肉体。我砍下他的腿，然后是他的肩膀，等待他的回应。 几分钟之内，不朽者的金色血液灵液闪闪发光，从散落在克洛诺斯身上的所有伤口中喷涌而出。虽然依旧没有从泰坦身上逃出任何动作，但我还是感觉到了从他唇边传来的微弱声音。 一声低低的呜咽。强大的泰坦正在痛苦地低声哭泣。 我几乎感觉不舒服，但突然间，低沉的呜咽变成了大声、恶毒的咆哮。“诅咒你，宙斯之子！你已经成功地杀死了我的兄弟，现在你在这里给我增添了无尽的折磨，”克洛诺斯说道，声音听起来可能真的很可怕，但现在已经变成了一种虚弱的呻吟。 我对泰坦的所有怜悯都变成了厌恶和尴尬。“我简直不敢相信宙斯毁了你！” 我骂道：“以前的故事里，你想方设法报复你儿子。现在我来求你了，我要打败那个同一个儿子，你只会哭哭啼啼.” 我用快速刺中他的腿结束了我的演讲。 克洛诺斯痛苦地嚎叫着。 我感受到了与之前尝试再次禁用我的动作时感受到的相同的力量，但我打破了它们，就像它们什么都不是。我全神贯注，然后从我的手指中射出一道强大的闪电，击中了胸部的泰坦方块。这是他最后一次从我这里拿走。 “停止这种疯狂！我会告诉你你需要知道的，”克罗诺斯恳求道，“别再伤害我了！” 我顺从地停了下来，等待着我一直渴望的答案。 “想想你自己很幸运，这些锁链束缚了我，削弱了我的力量。如果没有它们，你现在就死定了，”克洛诺斯叹了口气。 一时间，我有些好奇，有些想把他从镣铐中解脱出来。当然，他不可能比提丰更强大，而我轻松处理提丰。然后，我想象着他拥有的时间控制能力，将其炸裂了十倍。当克洛诺斯准备出击时，我看到自己像一尊雕像；当他被释放时，他的能力可以给他一点优势。 我再次打了他，脸上带着阴险的笑容。“除非你说出我想要的答案，否则不要说话。拒绝告诉我答案，我会切断你的舌头，这样你就再也不会说话了，”我说。 他咬着牙说道：“有一种非常稀有的生物，叫做蛇头龙。他们说杀了它，烧了它的内脏，就能给它的杀手杀神的力量。我对它没有进一步的了解，但我挣脱的那一刻，狩猎蛇头龙将是我要做的第一件事。” 我回头看向我进来的那扇漆黑的门，然后开始走。我没有听 Kronos 说，“独自一人......你会......不会......” 当黑暗再次吞噬我的身体时，他的其余话语被淹没了。然后我回到了地面。
梗概：
 你用剑砍他
--------------------
动作：
做
 你在寻找蛇夫龙
结果：
一会儿我第一次呼吸到新鲜空气时，风吹在我的皮肤上感觉很好。我在海面上方大约十英尺处盘旋，现在我被困在这个十字路口，不知道该去哪里。 我一生中从未听说过蛇夫座。我妈妈会告诉我所有关于希腊众神、英雄和怪物的故事，但她从来没有提到任何关于拥有足以击败众神的力量的怪物。根据克洛诺斯的说法，我必须找到一种方法来杀死这只全能的蛇头龙并牺牲它以获得力量。 在我的脑海中，我什至无法想象任何可以拥有这种力量的东西。为了捕捉这只野兽，我需要一些帮助。 如果这畜生有杀神之力，我一个人，一个神，恐怕没有机会了。我需要找到这片土地上最强大的战士来帮助我驯服这头难以捉摸的野兽。 另一个问题出现在我的脑海中。Kronos 不知道我可以从哪里开始寻找怪物。我记得凯龙星教会了我所有我需要知道的关于狩猎甚至没有人会寻找的怪物的知识。但是，人们会认为，最好的猎人早就在寻找蛇头龙了，但没有人找到它。在这个问题上，我需要另一个人。 我必须在这片土地上找到最伟大的猎人并说服他或她帮助我。我意识到如果没有其他人的帮助，我将无法报仇雪恨。 我应该先找谁？
梗概：
 你在寻找蛇夫龙
--------------------
动作：
做
 如果没有猎人，你甚至永远找不到蛇头龙。在这片土地上寻找最伟大的猎人！
结果：
我去 Tartarus 的旅程已经过去了几个月，现在我再次四肢着地试图看到我正在追捕的怪物的踪迹。也有散落的羽毛，这意味着这可能是我需要的。 从塔尔塔洛斯出来后，我立即从附近的城镇询问了关于我的猎人的信息。他们讲述了一位如此强大的猎人，有时人们可能会将她误认为是狩猎女神阿尔忒弥斯本人。她在森林的这些地方打猎，但很少有人见过她。我想最终猎杀森林中最强大的怪物可能会把我带到她身边。而且，我做到了。 森林天花板不允许太多阳光透过它，所以森林看起来很暗。我所到之处，到处都是灌木和植物。这个地方很安静，只有微风和偶尔的昆虫互相叫唤。我吸入了新鲜的野生动物空气，立刻充满了在半人马凯龙星下训练的回忆。 很多时候，他会把我推到一个陌生的森林里，除了我背上的一块布，什么也没有，告诉我要靠大自然生存。他最多会把我留在那里整整一个月，当他回来时，我们继续训练，从未停止。森林地面在我的脚下隐约感到熟悉，部分原因是我可能在森林地面上的时间比我自己家的地面还长。 把注意力集中回我正在做的事情上，我看到了向北并跟随它们的轨道。沿着铁轨，我看到了一些脚印，但没有看到人的脚印。脚印与鸟的脚印没有什么不同。 突然，我听到左边有轻微的沙沙声。这种噪音可能只是因为它试图隐藏它的事实引起了我的注意。我能说出来是因为凯龙星教会了我如何将自己的声音隐藏在森林中。也许另一种形式的怪物正在猎杀我正在猎杀的同一个怪物。. . 或者如果我的运气好转，也许我正在寻找的猎人。 我假装没有听到沙沙声，以免惊吓外面的任何东西，然后继续沿着我脚下的轨道走。铁轨把我带到一条小河边，我见过的最丑陋的生物在那里喝水。 那是一只鸟，长着人的头，一个女人的头。鹰身人站在和我差不多高的地方。从我躲藏的地方，我猜它的翼展和它的高度一样长。它小心翼翼地喝着河里的水。我感觉到它天生的警觉性，因为它不发出任何声音，似乎在聆听森林中的所有其他噪音。 被眼前的景象迷惑了，我没有注意到另一个人影从我身边偷偷摸摸地走来。我差点跳起来，但她按住我，一只手捂住了我的嘴。 “别吵，”她低声说，“这可能是我唯一能抓住这东西的机会了。” 她有一双明亮的绿色眼睛，从她黝黑的皮肤上跳出来。她的目光从未离开过鹰身女妖，仿佛她正试图用纯粹的意志力制服它。她棕色的头发从脸上分开，几乎掩盖了长弓和挂在她背上的装满箭的箭袋。她穿着肮脏的绿色衣服，就像她一生都在森林里一样。 小心而无声地，她开始抓住她的弓。她成功地没有发出任何声音，然后她开始切箭并瞄准鹰身人。 然后，不知从哪里，一根树枝从我脚下折断了。伴随着森林的寂静，响起雷声。 鹰身人吃了一惊，直视我们的方向，准备起飞。 棕发少女放出箭矢，但鹰身女妖已经在空中。箭落在了鸟的腿上，鹰身人发出了痛苦的尖叫声。仔细一看，我看到一根细细的绳子系在箭上。她勾住了鹰身人。 “诅咒你，”她对我喊道。绳索拉扯着，然后将她从空中拖了下来。他们继续向着阳光普照的天空升起。
梗概：
 如果没有猎人，你甚至永远找不到蛇头龙。在这片土地上寻找最伟大的猎人！
--------------------
动作：
做
 你追着她飞！
结果：
我深吸了一口气，向逃跑的鹰身人及其“猎人”开枪。棕色头发的女孩现在几乎是在她的弦上，距离鹰身人的身体只有一臂之遥。我看着她拔出她的刀。她试图刺伤它，但生涩的飞行动作使她无法移动。 我看到了我需要做的事情并飞向鹰身人。我支持它并坚持了宝贵的生命。它试图咬我的皮肤，但我神圣的力量阻止了她造成任何伤害。 随着我按住它的翅膀，我们的飞行变得轻松了。猎人少女抓住机会，多次刺向鹰身人。暗红色的泉水从她刺伤的地方喷涌而出。 当我感觉到鹰身人不再有动作时，我松开了手。然后，我意识到了我的错误。 战斗变得如此疯狂，以至于我没有注意到我们在空中大约 50 英尺。当我松开死去的怪物时，猎人女孩尖叫着与尸体一起倒下。 呻吟一声，我冲向她挥舞的身体并设法抓住了她。我们在尸体之前到达地面，它砰地一声落地！
梗概：
 你追着她飞！
--------------------
动作：
做
 你检查损坏
结果：
我把女孩放在我身边，掸掸了身上的灰尘。鹰身人的尸体就在我们右边五级处倒下。 “好吧，我猜你不客气，”我平静地对女孩说。 棕发猎人意识到我的话中的侮辱，停止了她的颤抖。她站起来掸掸掸掸着身上的灰尘。“不客气？要不是你，我本可以在不到 50 英尺高空的情况下杀死这头野兽！” 她用明显愤怒的声音喊道。 我正要争论，但后来她寻找尸体，然后朝它走去。为了掩饰我的愤怒，我跟着她。 “你为什么要追捕鹰身人？” 她剥着尸体，头也不抬地问我。 “谁说我要杀了它？” 我回答了一个与我非常不同的问题，“也许，我只是想接近它。” 我直接跪在她身边，看着她在做什么。她熟练地给鹰身人剥皮，几秒钟内就准备好将毛皮涂上锡。我问她为什么要猎杀同一个怪物，并因为这个问题的愚蠢而责备自己。她告诉我她饿了，需要一些东西来卖食物，指着鹰身人的毛皮。 “你叫什么名字？” 我问。 “我妈妈叫我莎莉亚，”她犹豫地说。 我感到肩上的重担被卸下了。是她。莎莉亚，传说中的女猎手，猎杀无人敢猎杀的怪物。 “好吧，莎莉亚，亲眼看到你在战斗中的实力，你愿意帮我完成任务吗？” 我问她，不知不觉地向她伸出手。 “什么任务？” 她问。 我告诉她我要追捕蛇头龙的经历。带着对这只臭名昭著、难以捉摸的野兽的明显兴趣，她用几乎兴奋的声音表示同意。 我们握手离开了森林。
梗概：
 你检查损坏
--------------------
动作：
做
 你在寻找你的战士
结果：
我和莎莉亚去了附近的一个村庄，卖掉了她获得的鹰身人皮。它卖得不多，部分原因是莎莉亚是个可怕的讨价还价者。每次我们的一位潜在客户试图讨价还价时，她都会拿出刀放在客户的喉咙处。她很幸运，我在那里阻止了她杀死几乎所有人。然后我想知道，没有我，她是如何靠打猎活下来的？ 以为卖的不多，她能买到不少食物。在我们走出村子的路上，她犹豫着让我吃一些。 “首先，我要感谢你，”我嚼着一个苹果说，“你和我一起去探索。” “我已经很久没有和人在一起了，”她回答，没有看我，“主要是因为他们很无聊。但是，因为你有一个追求，我希望和你一起去”不要那么无聊。你的任务不会无聊吧？” 我的嘴里发出一声低沉的笑声。如果她只知道。. . “在我们继续之前，我们需要另一把剑来帮忙。而且，当我说剑时，我指的不是任何战士。我指的是最伟大的战士。不要误会我的意思，正如你在上面看到的“森林，我拥有相当多的力量。但是，我们要狩猎的东西与你以前狩猎或战斗过的完全不同。”我说，改变了话题。 她惊讶地睁大眼睛。 她清了清嗓子，说道：“如果我们要寻找最伟大的战士，那你就问对人了。有一个名叫泰戈拉的村庄，距离这里只有两天的步行路程，据说那里有一位年轻的战士是无敌的。战斗。” “无敌的战士？” 我问：“也许我应该试试和他打架。” 一想到这片土地上最强大的战士，我就很感兴趣，主要是因为我想知道我会与他相比如何。 “他们说他在冥河沐浴并承受着阿喀琉斯的诅咒，”她继续说道，“而且，他是半神。也许你认识他的父亲，战神阿瑞斯。” 她看着我，然后脸上闪过一丝惊讶。然后，我意识到我笑得像个疯子。我无法自拔。一想到有这么大的力量，几乎和我一样，我就迫不及待地要和他战斗了。 “嗯，我们还等什么？” 我问道，脸上仍然挂着笑容，“对泰戈拉来说是这样！”
梗概：
 你在寻找你的战士
--------------------
动作：
做
 你到 Tedgora
结果：
由于我对这位战士的兴奋，我们在一天内完成了旅程。我站在山上俯瞰泰戈拉，我所看到的让我热血沸腾。 一只巨大的双头犬正在袭击村庄。它的嘴里有黑色的皮毛和唾液。这个怪物太大了，可以当成克洛诺斯的狗。大量被狗摧毁的建筑物冒出浓烟。每当狗转向另一个方向时，就会有十多座建筑物被摧毁。 我绷紧了神经。这是最恐慌的时候。我计算了我应该做的一切。
梗概：
 你到 Tedgora
--------------------
动作：
做
 你带着莎莉亚飞进村子
结果：
“快，把你用的一根绳子递给我，”我说着向莎莉亚伸出了手。 她看到村子里发生的事情，连忙从口袋里掏出一根绳子。她把绳子递给我，我就飞了起来。 计划是让莎莉亚靠近野兽，但不要太近，这样她就可以远距离攻击。我向上飞了大约 20 英尺，在确保莎莉亚也安全地离开地面后，我将自己扔向村庄和怪物。飞行的感觉真好，感觉风吹拂着我的脸。 回头一看，莎莉亚已经将箭矢直指巨犬。她开枪打中了怪物的一张脸的鼻子。 我给了她信号，然后把她扔向了村子的高墙。作为一名猎人，她熟练地用脚着地。她一次射出三支箭，然后再次射向巨狗，这次是射中了它的另一只鼻子。 这只狗被激怒了，开始朝莎莉亚跑去，莎莉亚正忙着试图在她的弓上刻下箭头。 我把注意力集中在风上，飞过天空，击中了狗的头部。空中铲球让它向后飞了大约十英尺。 不过没过多久就恢复了，很快就站起来了。然后慢慢加快速度，它又开始向我们跑来。 一支箭从它的四只眼睛中的一只中射出，有效地使它失明并使其减速了片刻。 然后，突然，狗停下来，痛苦地咆哮起来。它转过身来，我明白了为什么。它的尾巴被一根剪得很干净、带血的残肢所取代，它在它身后长出。我猜想，它正在寻找负责人并将注意力从我们身上移开。 我正要向它扔出一道闪电，突然一个声音喊道：“你是谁？” 我环顾四周，看到一个肌肉发达的年轻人在我下面穿着皮甲。他和我差不多年纪，虽然他看起来更高更黑。他手中握着的是我见过的最大的双手剑。 当我到达地面时，他跑向我说：“如果你能帮助我在远离我的城镇的地方战胜这个怪物，我将不胜感激。” 我们点了点头，面对着现在就站在我们面前的怪物。
梗概：
 你带着莎莉亚飞进村子
--------------------
动作：
做
 二头犬
结果：
当战士冲向风时，我开始专注于风。成功地，我能够制造出笼罩着巨狗的龙卷风。风吹动它并分散了它的注意力，这让战士在它的头下方形成了一个巨大的伤口。 我更加集中注意力，我的龙卷风开始在其中产生一百道闪电。螺栓无数次地击中了狗，无论击中哪里，狗的身体周围都出现了深深的伤口。不过，这次攻击所需的努力开始区分我的大部分能量。我不能跑，甚至不能从我所在的地方走一步。 我看着箭雨开始落在狗身上，我默默地感谢莎莉亚。这只狗完全无法进行任何形式的运动或反击的机会。 战士挥舞着他的巨剑，就像我挥舞着一根小棍子一样。在我和 Saria 的帮助下，我们把狗逼了下去。它的两个脑袋都在灼痛中咆哮着，大概是后悔选择这个村庄作为它的早餐吧，这是应该的。 战士在狗的正下方用强大的一刺完成了这一切。随着最后一声嚎叫，巨狗感觉到了战士，让他从视线中消失了。 在一片寂静中，我听到莎莉亚微笑着朝我走来。 “那个巨大的怪物不会再打扰任何村庄了，”她说。 她的话被狗尸体突然传来的声音淹没了。战士用一脚有力的踢，成功地将巨大的尸体从他身上移开。 将出人意料地干净的巨剑背在背上后，他向我们走来。 他喘着粗气说：“谢谢你。我的名字是阿瑞斯之子，这个村庄的保护者泰德戈拉，我的名字是阿纳西莫斯。别担心，我已经知道你是谁了，盖乌斯，宙斯之子和堤丰的杀手，还有莎莉亚，名扬天下的传奇猎人，你的战斗力真是太厉害了。” “看来你的村子会安全一段时间，”我说，“你和我们谈谈吧。”
梗概：
 二头犬
--------------------
动作：
做
 你赢了
结果：
阿纳西莫斯拒绝加入我和莎莉亚的行列。他推断如果泰戈拉离开，没有人会保护他免受进一步的危险。 我让他和我吵架只是为了好玩。这场战斗是我决定性的。最强大的半神根本就不是神的对手，比如我。最后，我的剑离战士的脸只有几英寸远。之前的战斗让他头昏眼花，疲惫不堪，我什至没有像预期的那样打他。 确信阿纳西莫斯不可能加入我们，莎莉亚和我开始离开。 然后，阿纳西莫斯决定出人意料。他跪在我面前问道：“谁教你这样打架的？没关系，你教我吗？你能教我如何在你的翅膀下进一步了解我的战斗知识吗？” 我考虑了选择，并决定接受他作为我的学生。主要是因为那意味着他终究会和我们一起来。 他站起身来，掸掸掸着身上的灰尘，道：“谢谢你，我绝对不会让你失望的，主人！ “我会教你我所知道的一切，在一种情况下，”我说，“永远不要叫我师父。” 就这样，我们继续了我的复仇之旅。
梗概：
 你赢了
--------------------
动作：
做
 你在寻找蛇夫龙
结果：
“据说我们要狩猎的怪物有毁灭众神的力量，”我说。 阿纳西莫斯和莎莉亚的眼睛先是害怕了，然后又变得期待起来。自从我遇见他们两个以来，我们已经走了很长一段路。我们站在沙滩潮湿的沙滩上。天空是一块散布在世界上的黑布，上面什么都没有，只有银色月亮的光辉，阿尔忒弥斯的战车在夜空中划过夜空。 海浪以我们制造它们的速度扫过我们的脚印。我敬虔的脚沉入沙地，就像地球故意放慢我的速度。我与地球之子战斗的记忆开始涌入我的脑海。空气中弥漫着咸咸的海风和海草的腥臭味，几乎让我热泪盈眶。看来波塞冬今天对我不太友好。 “蛇头龙？唯一没有被人发现过的怪物？” 莎莉亚问道，显然她知道一两件关于难以捉摸的野兽的事情。 “你知道野兽吗？” 我问。 “嗯，我认识的每个猎人都会杀掉那些最杰出的怪物，”莎莉亚回答说，“他们说它和最小的龙一样长，它有牛的头和蛇的身体“它在海神波塞冬的帝国中生活，在海底深处。多年来，猎人一直试图找到它，但没有什么比看起来更难的了。” 我花了一点时间思考。可能最强大的渔民和猎人已经共同努力捕捉蛇头龙。这恰恰证明了这项任务会变得多么困难。但是，神、最强大的半神和最强大的猎人之间的一小部分力量组合可能有更大的成功机会。当我开始意识到我们追求的必然性时，我的脸上露出了笑容。我们将成为第一个抓住野兽的必然。  
梗概：
 你在寻找蛇夫龙
--------------------
动作：
做
 你执行你的计划
结果：
咸味的风以每小时 100 英里的速度猛烈地吹向我的脸，令人愉悦。我感觉到 Saria 的绳子从我的手中被拉了一点，确定这是我们的信号后，我回头看了看。她的左臂悬在绳子上。除了坚定和专注，她的脸上没有别的。在她的右臂上，她有她的弓和另一根系着阿纳西莫斯的绳子。在我们三个中，他看起来最糟糕。不难想象，他对海平面上方约 5 英尺的飞行有着明显的反感。 低头看着咸水，我明白了莎莉亚为什么会发出信号。蛇头龙巨大的长身子就在我们身下游来游去。 我松了口气。像我们目前的情况一样，已经连续两个月不停地飞行和搜索水域，而且我们做得越多，事情就越容易。随着我身后的额外重量，我作为上帝的逆风能力受到了极大的持续考验。我抬起手，大拇指朝下，这是准备战斗的信号。 我猛地一抬，把两个乘客都拉到了我面前，就像弹弓一样。阿纳西莫斯利用推力产生的一些力量，径直冲向蛇头龙。现在，重量减轻了，我能够将莎莉亚高高地抛向天空。 以我神圣的速度，我跟随阿纳西莫斯直接潜入大海。我没有太多时间看一切，因为这一切都在几秒钟内发生。我看到阿纳西莫斯紧紧抓住蛇头龙的尾巴，让它慢下来。我拔出我的剑，将它从挣扎中的怪物的长身体上砍下来。很快，我捡起了怪物的尸体，抓住了莎莉亚，直奔陆地而去。
梗概：
 你执行你的计划
--------------------
动作：
做
 你牺牲了内脏
结果：
沙滩上的沙子爆炸了，因为我的肌肉终于放弃了，让我们共同的体重坠落到地面上。我们三个人倒吸一口凉气，我可能是最气喘吁吁的一个。阿纳西莫斯和莎莉亚已经站起来检查蛇头龙的尸体，而我则趴在地上，累得连眼睛都睁不开。 ... ... 我从短暂的午睡中醒来，看到我睡觉的时候天已经黑了。篝火的熟悉而温暖的光芒在我们的营地中心闪耀。莎莉亚和阿纳西莫斯正在享用美味的煮熟兔子晚餐。 我站起来说：“尸体呢？” 莎莉亚大吃一惊，指了指放置蛇头龙巨大尸体的海滩。现在一目了然，我能看到那蛇身的鳞片在月光下闪闪发光。怪物的整个长度穿越了整个海滩。海浪来回摇晃着尸体，就像它仍在试图回到大海中一样。 “也许你应该先吃点东西，”阿纳西莫斯建议道，把一只没吃过的煮熟的兔子推给我。 “把火烧大点！” 我下令，我的声音听起来很严厉，带着一丝精心隐藏的疲惫。 我走向尸体，拔出了我的剑。我用它切开蛇头龙的尸体，取出里面的东西。鲜血覆盖了我的手，空气中弥漫着腐烂肉体的臭味。 营火变成了祭祀之火，燃烧出更大的火焰。一声无声的喘息，我把内脏扔进了灼热的火中。 我等着什么事情发生。什么都没做。 ... ... 足足半个小时过去了，还是什么都没有发生。 我被激怒了，感觉自己的怒火蔓延到了天空，云层开始变成深灰色。几分钟后，一系列龙卷风在海滩周围跳舞。海水被龙卷风卷起，形成咸雨，当它击中你的眼睛时会很痛。令人惊讶的是，大雨之下，祭祀的火焰并没有熄灭。 “停下来！” 莎莉亚在尖叫的风中大喊：“停下来，盖乌斯，求你了！” 她的声音似乎让我平静了一些。龙卷风平息了，雨也停了，但云层仍然灰蒙蒙的。 “你不明白发生了什么吗？” 我问莎莉亚，声音里带着愤怒，那种愤怒不适用于她。“克洛诺斯骗了我！我没感觉有什么不同吧？我应该有能力杀死所有的神，但我什么都感觉不到！克洛诺斯——” “克洛诺斯？时间泰坦？” 阿纳西莫斯打断了他，“你在说什么？” 带着沉重的犹豫，我告诉他们我的故事。我告诉他们我以父亲的名义杀死堤丰的旅程。我告诉他们我成为了神。当我告诉他们走路时看到美内和我母亲被杀时，我的眼中含着泪水。我告诉他们我誓要为我母亲向宙斯报仇。我告诉他们我前往塔尔塔罗斯的旅程以及我与克洛诺斯的对话。我告诉他们我一直是如何使用它们的。 他们全程沉默。在我讲完我的故事后，莎莉亚和阿纳西莫斯就不会对上我的眼睛了。我不能怪他们，如果我处于他们的位置，我会当场杀死那个撒谎的叛徒。 阿纳西莫斯打破沉默，“所以，你根本就没有训练我的打算？主人？” 他的脸上带着微笑。“我的主人受到了众神之主的委屈。我想我们是时候前往奥林匹斯山了。” 他向我伸出手。 我无语，接过，还给了他一个拥抱。我的脸上洋溢着感激和感谢的笑容。然后，就在我看到莎莉亚的时候，它消失的很快，仍然低头看向篝火。 我走近她，惊讶地发现我嘴里说不出话来。 “我——我——”我结结巴巴地说。我默默地骂自己，我从宙斯那里继承的天生说话的特质怎么了？我怎么了？ 莎莉亚从我自己手中救了我。她棕色的头发在火焰的照耀下看起来像血红色。那双似乎总是让我麻痹的绿色眼睛，看起来充满了悲伤。她倒吸一口泪，道：“没有我，你真的杀了堤丰？” 她脸上露出了我见过的最灿烂的笑容。 我们握了握手，我情不自禁地注意到我嘴巴里没有的傻笑。停下来！ “诸神错待了我，我知道，你们也都知道，”我说，“但诸神永远比蛇头龙更强大。他们错怪了我，而不是你。我不能如果你因为我而被杀，请原谅我自己。这个任务是自杀。” 莎莉亚扭断了脖子。“好吧，那么你可能需要我们盖乌斯大人。上帝有时也需要帮助。” 至此，我们的谈话就结束了。我想，也许对蛇头龙的追捕毕竟没有那么令人失望。
梗概：
 你牺牲了内脏
--------------------
动作：
做
 你该报仇了。前往奥林巴斯。
结果：
奥林匹斯山的顶峰令人叹为观止。从这里，你看不到山的底部，因为它全被云层覆盖。天空中熟悉的微风在山上盘旋，让我感到充满力量并做好了战斗的准备。 回头一看，莎莉亚正用她那耀眼的绿色眼睛正盯着我看。棕色的头发随风舞动，但她看起来很好，就像她进入天堂一样。另一方面，阿纳西莫斯长着一张害怕的狗的脸。他只是看着岩石地面，好像要确保它不会在他身下消失。 我们已经快到顶峰了，但还是没有看到众神殿。 气馁和沮丧，我喊道，“宙斯！你在哪里？面对我和你罪行的后果！” 这句话在远处回荡。 “盖乌斯，他不用管你的傲慢！” 一个女人的声音说道。 一个身穿金色长裙，头戴金色战盔的少女，从乱石堆中走了出来。黑发梳得笔直，左肩上站着一只白猫头鹰。她的右臂上架着一把长长的双刃剑，一个巨大的圆形盾牌悬在她的背上。她的眼睛里充满了知识，关于我的一切的知识，关于我不想让她知道的一切的知识。 我们三个停了下来。我拔出剑，站在她和我的朋友之间。 “这与你无关，雅典娜！” 我用充满蔑视的声音说道。“别逼我杀了你！” 就是这样。在我终于向父亲报仇的那一刻。打猎和训练的所有几个月都是为这一刻做准备。单纯的知识女神不会阻止我。 “我亲爱的儿子，你认为发动战争并威胁要杀死我的好国王宙斯会让我让你活着吗？” 雅典娜说着，举起了剑，让白猫头鹰从她的怀里飞了出去。“像往常一样，你没有意识到自己在做什么。盖乌斯，如果你真的以某种奇迹杀死了我的宙斯大人，你知道你的世界会发生什么吗？不，它会受苦，它会死……没有君王的世界注定要陨落。杀死宙斯就是在杀死世界！” 她的话对我来说甚至没有任何意义。她每念出一个音节，我的怒火就会增强。从云中汲取力量，我向她收费。 “笨蛋！你敢挑战我？战神？” 雅典娜怒吼一声。她双臂举起长剑和圆盾，准备出击。 仿佛是在暗示，一支箭飞过我的耳朵，迫使雅典娜将它偏转。莎莉亚已经迈出了第一步。心烦意乱，我看到了攻击雅典娜的机会。
梗概：
 你该报仇了。前往奥林巴斯。
--------------------
动作：
做
 你试图解除她的武装
结果：
以完美的形式和时机，我操纵我的剑解除女神的武装。但是当我的剑碰到她的剑柄时，来自她的力量震动了我的整个身体。就像被闪电击中一样，这是我从未体验过的现象。 惊呆了，雅典娜能够用她的盾牌击中我，把我打倒。我用风来阻止我的坠落，我很快就站起来了。 回首过去，我看到阿纳西莫斯以致命的剑舞与雅典娜战斗。莎莉亚像风一样快速地射箭。 合力虽强，但女神用剑盾挡开一击一箭。我在头盔后面看不到她的脸，但有一刻我看到她脸上露出一丝微笑。 我被激怒了，朝她的身体射出两道闪电。她用她的剑吸收了螺栓，但这使她容易受到萨里亚的一支箭的攻击，这箭射入了女神的左肩。金色的脓液开始喷涌而出。 抓住机会，阿纳西莫斯试图刺向正在复苏的雅典娜，却被她的盾牌挡住了。力量惊呆了阿纳西莫斯，雅典娜能够在他的胸口上施加强大的一脚，让他飞起来撞到了岩壁。
梗概：
 你试图解除她的武装
--------------------
动作：
做
 你试着帮助他
结果：
我迈出了一步，意识到我没有必要这样做。 阿纳西莫斯倒下的地方，散发着炽热的红色光芒。岩石被涂上了深红色的阴影，草着火了。阿纳西莫斯站了起来，他的身体被阿瑞斯祝福的燃烧布包裹着。 看着她，我看到雅典娜的脸上闪过一丝恐惧，因为她看到了阿纳西莫斯的力量正在被蓄力。一道闪光，她将自己扔进了阿纳西莫斯。 在此之前，武者会被女神的绝对力量压垮。但是，在拥抱了狂暴的强大力量之后，他能够站稳脚跟。再一次，阿纳西莫斯和雅典娜陷入了一场危险的剑术大战。每当两把战士的刀刃相遇时，都会从连接处爆发出一股耀眼的光芒。阿纳西莫斯的阿波多西带着微红的光芒移动着，仿佛愤怒也在腐蚀这把剑，而不仅仅是持有者。 目瞪口呆，目瞪口呆的看着这场恶战。 莎莉亚的话把我从茫然中惊醒。“我们可以处理雅典娜！你找到你的父亲并结束这一切！” 她喊道。 战斗和战术的想法重新充斥了我的大脑，我点了点头。我从地上起飞，飞向山顶。 回头一看，只见雅典娜在追我，金色的光芒在她身后飞舞时留下一道亮光。 莎莉亚以高超的精准度射出了一根系在女神脚边的弓箭。然后，燃烧着的阿纳西莫斯抓住绳子，将女神拉回他身边。几秒钟之内，雅典娜再次与阿纳西莫斯决斗。 我松了一口气，继续向奥林匹斯山飞去。
梗概：
 你试着帮助他
--------------------
动作：
做
 你在找宙斯！
结果：
我的飞行并没有持续多久，因为一道不可逾越的力量之墙将我从空中击落。 “现在，你觉得你要去哪里？” 一个男人的声音说道。 就在这时，一个中年男子跳上一块巨石，出现在我面前。和雅典娜一样，他也戴着头盔，但这个头盔不同。我以前见过斯巴达的传奇战士佩戴它，我有幸与他们一起训练。他手中握着一把长矛，一把五尺长的致命武器，有着锋利的青铜尖端。他还穿着青铜战甲。我猜它是被施了魔法，即使在视线范围内没有火，它也会像即将死去的火的余烬一样发光。 我在他几乎隐藏的脸上看到了一些相似之处，并意识到这个人是阿纳西莫斯的父亲，战神阿瑞斯。他小时候训练过阿纳西莫斯，我觉得他比他儿子强壮得多。 “你儿子决定加入我的事业，”我告诉他，“也许你也应该加入，这样我就不必杀了你。” ” 阿瑞斯的笑容充满了愤怒和仇恨，“那不是我的儿子！他连自己的剑都打不过我，就算我要亲手杀了他，他也会和你一起死。” 他的声音毫无悔意也没有怀疑，真正的杀手的声音。 自然而然，我拔出了剑。
梗概：
 你在找宙斯！
--------------------
动作：
做
 你向他发射闪电
结果：
“没有人能打败战神，盖乌斯！” 阿瑞斯吼道。 我不只是任何人！我向天空举起手，引导一道闪电直射阿瑞斯。 战神只是躲到他身边证明他比闪电还快。起床后，他向我收费。 我几乎无法挡住他的长矛，但我做到了。青铜刀刃碰到了他的长枪青铜头，火花四溅。我试图用我的剑打他，但他也用木柄挡住了。他用强有力的刺来反击，我躲在了低处。 看到机会，当我躲开他的刺时，他直接踢了我一脚。力量让我瘫倒在地。令人惊讶的是，我的手一直放在我的剑上。 他高高在上，准备刺伤我倒下的身体。我一闪身，挡住了他的一击，踢了他一脚，让他直接飞了起来。
梗概：
 你向他发射闪电
--------------------
动作：
做
 你追着他飞
结果：
我任由风把我直接推向阿瑞斯。我们的武器在半空相遇，火花四溅，舞起致命的剑舞。 不幸的是，对于阿瑞斯来说，天空是我的领域。我感觉到乌云给了我额外的力量和力量。我觉得我的打击更重，我的动作更快，我在天空中停留的时间越长。 阿瑞斯一定也注意到了这一点，他试图让战斗回到地面。他转身背对我的那一刻，我发动了攻击。我砍向他的后背，我的剑砍断了他的血肉，造成一道伤口，它的长度和阿瑞斯的肩膀一样长。 战神痛苦地咆哮着，声音却被雷声淹没了。天空再次反映了我的情绪，现在它们看起来很危险，几乎是黑色的云层和分散的闪电在地面上轰鸣。阿瑞斯的伤口流出了金色的脓液。 “战神在逃我？” 我说，只要声音够大，阿瑞斯就能听到。“真可怜。想想包括你在内的很多人都认为你是无敌的！” 他的眼中流露出杀戮和仇恨的神色。神的身体，泛着红色的怒火，和自己的儿子很像，但又大不相同。阿瑞斯的怒火是真的。凡人心中自然而然的所有愤怒之父。我从这里感受到了它火焰的温暖。 一声战吼，阿瑞斯直奔我而来。我偏转了他的一击，从云中汲取了更多的力量。一击接一击，战斗继续。 我向阿瑞斯扔了闪电，但它们只是从他的红色火焰上反弹了。如果我要杀了他，它就会落到我的剑上。 斜线对刺，力量对速度，愤怒对复仇。这场战斗是我参加过的最好的战斗，甚至比提丰的还要好。 我注意到阿瑞斯变慢了，他的攻击也变弱了。强大的气息一定是消耗了他大量的神力，他的力量正在减弱。带着这样的想法，我从天地的无限储备中汲取了更多的力量，试图现在结束这场战斗。 “我看到你呼吸更多了，阿瑞斯，”我说，用中斜线。“战神累不累？” 阿瑞斯只是哼了一声，继续他的疯狂。 战斗继续进行，我注意到阿瑞斯犯的错误越多，我试图让战斗继续进行的时间越长。他标志性的野蛮正在成为他的弱点，而我觉得战斗还没有开始。是时候结束这一切了！ 我招架了他的一击，用他的肩膀一踢，在云层中飞得更高。爬得越高，血管里流淌的天空之力就越多，全身上下都充满了活力。 “来吧，战神！” 我大喊，充满了新的力量。“是时候结束这场决斗了！” 阿瑞斯开始向上飞向我。我专注于头顶的乌云，召唤出一道闪电。 然后，我就结束了。阿瑞斯来到我身边的那一刻，我释放了天空集中的力量。当我的拳头打在他的脸上时，闪电也笼罩了他的全身。合力熄灭了他的红衣，他自由的倒在了地上。 我打败了战神。
梗概：
 你追着他飞
--------------------
动作：
做
 你检查损坏
结果：
阿瑞斯的尸体就在我离开阿纳西莫斯和莎莉亚独自抵御雅典娜的地方倒下。 出乎我意料的是，没有激烈的战斗声响，而且很安静。我害怕得要命，赶紧下山。战斗结束了吗？我的朋友受到了多大的伤害？我走得太快了，岩石裂开，当我与地面相连时，发出一圈圈灰尘的冲击波。 阿纳西莫斯和莎莉亚站在两具躺着的尸体旁。阿瑞斯正躺在另一个身着金衣的人影旁边。. . 雅典娜？我冲到我的朋友那里，看到我的假设得到证实，我松了一口气。 阿纳西莫斯的身上布满了瘀伤、战伤和鲜血。莎莉亚受到的伤害几乎相同。虽然他们成功地打败了女神，但我猜想他们做到了非常困难。莎莉亚一看到我就跑过来给了我一个无力的拥抱。怕我真的伤到她，我没有动。 我们向着堕落的众神走去。他们还活着，但我觉得他们的能量正在急剧减弱。我抬头看向山顶，我知道父亲就在这一刻等着我。然后，我看着我的朋友，感到很失望。带着他们伤痕累累的身体，我不可能把他们一路拖到奥林匹斯山而不指望他们被杀。 “你打败了她，”我说。“我不相信你会，而且你仍然相信。” 阿纳西莫斯甚至没有回答，只是坐在地上。 “这是悲伤的一天，”萨里亚说。“没有众神，我们的世界将永远改变。” 我没有回答。主要是因为我不在乎。宙斯有没有想过杀死我的母亲和摧毁我的村庄会对我产生什么影响？ “YY-你会死的，盖乌斯！” 雅典娜设法低声说道。“你-你的......不-不-不够强大......你-你会输的。” 然后，她深深地吐了口气，死了。女神雅典娜陨落了。 意识到她警告的真相后，我大叫一声，消耗掉了我剩余的能量。响彻天空的同步雷声使声音更加响亮。我不能杀我父亲。我的力量甚至还不够接近。我需要更多的力量。 我从山顶上掉下来，开始往山下走。寂静中，我的脚步声像是被关进笼子里的狮子的吼叫声。 “你要去哪里？” 阿纳西莫斯问道，终于又找回了自己的声音。“你父亲在另一个方向。” 虽然他说的是战斗，但他的眼睛看起来实际上是在我下降而不是上升时松了一口气。 “女神说得对，”我说。“我们需要更多的力量。我要再次前往塔尔塔罗斯，组建一支军队来摧毁奥林匹斯山。你要来吗？”
梗概：
 你检查损坏
<end>
<start>
故事名称：
118
故事背景：
一阵风吹过我的皮肤，我第一次呼吸到新鲜空气。我在海面上方大约十英尺处盘旋，现在我被困在这个十字路口，不知道该去哪里。 我一生中从未听说过蛇夫座。我妈妈会告诉我所有关于希腊众神、英雄和怪物的故事，但她从来没有提到任何关于拥有足以击败众神的力量的怪物。根据克洛诺斯的说法，我必须找到一种方法来杀死这只全能的蛇头龙并牺牲它以获得力量。 在我的脑海中，我什至无法想象任何可以拥有这种力量的东西。为了捕捉这只野兽，我需要一些帮助。 如果这畜生有杀神之力，我一个人，一个神，恐怕没有机会了。我需要找到这片土地上最强大的战士来帮助我驯服这头难以捉摸的野兽。 另一个问题出现在我的脑海中。Kronos 不知道我可以从哪里开始寻找怪物。我记得凯龙星教会了我所有我需要知道的关于狩猎甚至没有人会寻找的怪物的知识。但是，人们会认为，最好的猎人早就在寻找蛇头龙了，但没有人找到它。在这个问题上，我需要另一个人。 我必须在这片土地上找到最伟大的猎人并说服他或她帮助我。我意识到如果没有其他人的帮助，我将无法报仇雪恨。 我应该先找谁？
--------------------
动作：
做
 你身边没有多余的剑，面对蛇头龙可能是自杀。寻找这片土地上最伟大的战士！
结果：
我决定寻找一把额外的剑来为我而战。 站在这个酒馆里，很多战士都会消磨时光，我想，我的搜索会很容易。潮湿的空气中弥漫着顾客正在吞食的任何有 毒饮料的令人作呕的恶臭。这么多武者喝得酩酊大醉，我几乎不可能不在这里找到最强武者的线索。 我环顾房间，检查在场的每一位战士。没有人看起来甚至有一丝希望。他们中的大多数人都在笑，玩得很开心，凯龙告诉我，这种品质是伟大的战士永远不会拥有的品质。 伟大的战士总是处于最佳状态；永远不要故意模糊他的判断，以防意外的危险或战斗来临时。他将永远做好准备，他的决定永远明智。 我要找的人不在我身边。但我仍然可以找到去哪里找他。
梗概：
 你身边没有多余的剑，面对蛇头龙可能是自杀。寻找这片土地上最伟大的战士！
--------------------
动作：
做
 你悄悄地在房间里四处打听，不被人看到
结果：
环顾四周，我看到门边的墙上挂着一件带兜帽的斗篷。我接过它，把兜帽戴在头上，这样没人会记得我的脸。我在房间里走来走去，问每个有他剑的人。 他们的大部分回答都很含糊，所以我几乎认不出他们在说什么。有的醉汉根本不想说话，直接把我推开，幸好他们连我是谁都不知道。 我担心一个在酒馆周围提问的阴暗人物可能会非常可疑，但显然这几乎是这家酒馆的传统。很多男人甚至在我含糊其辞之前给了我饮料，“我不知道……” 我花了一整夜的时间询问每个可以获得我所寻求信息的人。我的身体因无用的谈话而疲惫不堪。环顾四周，我看到一个女人正盯着我看。我想知道为什么她会在酒馆里看着我，不喜欢我脑子里闪过的想法，所以我只是坐在我坐着的地方，假装没有看到她。 我在长凳上休息了几个小时。我想我需要在另一个村庄寻找我的战士。酒馆里更安静了。一些人已经离开了，他们中的大多数甚至都懒得回家，只是睡在椅子和桌子上。我是仍然醒着的两个人之一。 那位女士还在那里，仍然注视着我。 我承认我不是一个很有耐心的人，所以我抓起我的剑直指她。“你是谁？” 我问：“你想要什么？” 她平静地朝我的方向走来，让我第一次看到她的脸。她很漂亮，有一双蓝眼睛，黑头发梳得很漂亮。我认为她是某种皇室成员。我僵住了，不敢相信我面对的是危险的泰坦，但我在一个女孩面前僵住了。 “你最好停下来，否则我的剑会拉近剩下的距离，”我威胁道，心不在焉地知道我永远无法伤害她。 “你要找的人在泰戈拉村，”她说着径直跑出了门。 我很惊讶地发现我费了很大力气才不让自己的声音对她大喊大叫，让她等一等。我骂了自己一句，理清了思路。如果我妈妈看到我这样，她会笑的。 我站起来，比以往任何时候都更加愤怒，走出了门。我什至没想到我的运气足够好，甚至去寻找那个女孩。知道该往哪里走，我飞起来朝着泰戈拉的方向飞去。
梗概：
 你悄悄地在房间里四处打听，不被人看到
--------------------
动作：
做
 你到 Tedgora
结果：
泰戈拉让我想起了梅内没有被摧毁的日子。两个都是让我担心的农村。如果这里有一个战士，那么他可能和我一样，是一个半神。农村里的男人通常不会去抗争的生活方式，除非他们一定是好人。而且，作为传统，每个半人半神都应该在战斗中很强大。 我站在镇中心，吸引了一些注意力。我集中精神知道，如果这个武者足够强大，我就能感应到他。风中弥漫着快熟的农产品的味道，勾起不愉快的回忆。 差不多一分钟过去了，然后我感觉到了他。 强大的气息正从铁匠的方向传来。朝那边望去，我看到一个和我年纪相仿的年轻人正在修剑。一眼就看出他是个战士。什么给了它？说不定是背在他背上的双手剑，长度几乎和他一样高。或者也许是每当有强大的力量站在我身边时，我就会感受到熟悉的光环。你选。 我走近那人说：“我以前从未见过那样的剑。你造出来的吗？” “你以前没见过有人造剑吗？是的，我造的，我只用了半个小时就可以把它变成现在的样子，”他说着举起了他正在制作的剑，剑发出了光芒。橙色和黄色的阴影。 因为误会，我不得不忍住微笑，因为他的声音听起来好像我笑了他会杀了我。他的话带有一种谨慎而傲慢的语气，就像我和陌生人说话时的语气一样。我已经感觉到与这个男孩的联系了。 “我是说你背上那把巨大的青铜武器，”我指着他的剑说。 他的脸上闪过一丝恼怒，“你当我是白痴吗？我当然知道你在说这把剑。我父亲阿瑞斯在我和他一起完成训练时给了我。” “你是和战神本人一起训练的？” 我问，希望得到我想要的反应，“你打败他了吗？” 反应恰到好处。他的脸比他身后的火还要红，我敢发誓我看到他鼻孔里冒出滚滚浓烟。“我很忙！在我用这把剑让你离开之前，先离开吧，”他威胁地说。 “也许这正是我想让你做的，”我说，拔出我的剑直指他，“如果你说的是真的，那么我希望你很强大。我的名字是盖乌斯，冒险家，我需要你的帮助来完成我的任务。” 我把话讲得足够响亮，让镇上的人都能听到。 意识到我把他逼到了绝境，铁匠只好停止工作，希望他的名声不要再受到损害。
梗概：
 你到 Tedgora
--------------------
动作：
做
 你走进镇中心
结果：
“宙斯之子，你在那里耍了一个肮脏的把戏，”他说，挥舞着他握着的巨剑出奇地轻松。 “我猜你在我感觉到你之前很久就感觉到了我的存在，”我很惊讶地说，“我们在互相残杀之前先自我介绍一下怎么样？” ” 没有等待，他说：“我的名字是阿瑞斯之子，阿喀琉斯诅咒的承载者阿纳西莫斯！” 用他的巨剑指着我，“我和我的阿波多西会把你撕成碎片，给你一个你父亲从未知道的教训。” 我笑了。一柄名为屈服的巨剑，可不是什么大事。此外，他在冥河中沐浴，这使他几乎坚不可摧。我会享受这场战斗。 然后，我停止了疯子的态度，重新严肃起来。“我叫盖乌斯，宙斯之子，强大的堤丰的杀手！” 我喊道。天空开始变得黑暗和可怕。我希望能在阿纳西莫斯的脸上看到哪怕是一点点担心的表情，但很惊讶什么都没看到。这个人见过比我更险恶的事情。优秀的。
梗概：
 你走进镇中心
--------------------
动作：
做
 你向他收费
结果：
我屏住呼吸，然后冲向阿纳西莫斯。 我很快就知道他正在等待这个，因为他以不可能的速度进入我的负责人。一眨眼的功夫，阿纳西莫斯用肘部刺痛了我的内脏，并用他的巨剑指着我的脸。 对于一个普通人来说他很快，但他必须知道我不仅仅是一个普通人。我向后翻转身体，将他的剑踢离我的脸。借助翻转的势头，我的剑直指他的胸口，直冲着他。 我可以看出他对我突然爆发的速度感到有些惊讶，但这并没有阻止他做出正确的反应。阿纳西莫斯证明他是罕见的从不退缩的战士之一，他轻松地避开了我的攻击。 既然我已经转过身来，阿纳西莫斯就抓住了这个机会，想要砍我。我能感觉到所有的愤怒和仇恨都在罢工中涌现。 迅如闪电，我挡住了他的攻击。他被我非人的力量吓了一跳。终于，他的脸上闪过一丝惊讶和恐惧。我又笑了，我注意到了。这场战斗正在变成我长期以来最艰难的战斗之一。 我使出全身力气，一脚狠狠地踢在他的胸口。他来不及反应，就被飞到了另一个方向大约十英尺的地方。 我很惊讶地看到接下来发生的事情。并不是阿纳西莫斯像什么都没有站起来。因为他的皮肤泛着血红色。现在站在我面前的，完全不像凡人，而是一个怪物。
梗概：
 你向他收费
--------------------
动作：
做
 阿瑞斯的祝福
结果：
“阿瑞斯的祝福，”我说，小心地掩饰我声音中的恐惧，“没有人见过战争之子在战斗中使用它，很可能是因为当有人使用它时，没有人有足够的力量度过战斗祝福。” 危险的身影缓缓向我走来。 “当我告诉你的时候，你应该跑了，”阿纳西莫斯咆哮道。随之，那光芒将他整个人都吞没了。现在，他的四肢上似乎有火焰正在吞噬，就像被活活烧死一样。但是，我知道真相。他对我产生了足够的愤怒和仇恨，以至于他最强大的盟友，愤怒，已经被肉眼看到了。一股强大到肉眼都能看到的怒火。 我面对的是另一个对手。一个不仅仅着眼于获胜，还着眼于杀戮的对手。 眨眼功夫，血红色的身影就出现在了我的面前。我来不及反应，他一剑钝击我，将我冲上天际。 当我踏入我的领域，天空时，云彩似乎让我恢复了活力。我用风来帮助我漂浮，这种能力现在对我来说似乎是第二天性。 在从战斗中恢复了疲劳和伤害之后，我控制着风把我降下来。我在比阿纳西莫斯够得着的高度盘旋在地面之上。 “他们说的是真的，”我对阿纳西莫斯喊道，“你是这片土地上最强大的战士。现在，这场战斗显然已经失控了。我们将停止并防止这些无辜的人受到伤害。” 当我从这里俯瞰整个村庄时，四处散落着逃亡村民的照片。“我们现在不要贸然出手！” 我说。 运气好，我想，阿纳西莫斯会被愤怒所吞噬，以至于他甚至不会明白我在说什么，更重要的是，服从他们。而且，这正是发生的事情。 曾经是阿纳西莫斯的发光身影咆哮得如此响亮，我敢打赌克罗诺斯在塔尔塔罗斯听到了。然后他从地上一跃而出，在他曾经站立的地方留下了一个陨石坑。一跃而起，我和他之间的距离在短短几秒钟内就拉近了。 他让我别无选择，我想。释放我体内所有的力量，我直击他的鼻子。他因为想杀我而分心，甚至没有反应过来，被直接砸向地面。
梗概：
 阿瑞斯的祝福
--------------------
动作：
做
 你观察损坏
结果：
尘埃落定后，我回到了地面。一个巨大的陨石坑，大约五英尺深，在我面前打开。火山口的中心是阿纳西莫斯。幸运的是，罢工使他昏倒了，这使我不必继续打那个可怜的人。 一位看起来几乎和我母亲一模一样的老太太走近了无意识的阿纳西莫斯。她跪下来照顾他的伤口。我看到一滴泪珠从她的脸上流下来。我感觉不好。 “帮我带他进屋，”她对我说，“他还活着，别担心。” 我正要争辩说他对我发疯了，但决定闭上嘴。她试图抬起尸体，我拒绝让她。当她带我到她家时，我自己扛着。
梗概：
 你观察损坏
--------------------
动作：
做
 几周后。. .
结果：
在阿纳西莫斯的房子里，这几周平静而平静。在此期间，我发现老人实际上是阿纳西莫斯的母亲，她让我待在家里直到她儿子醒来。我不想争论，我已经很久没有躺在一张真正舒适的床上了。老太太的厨艺也没什么好丢脸的。她像我妈妈过去那样做饭。 我很享受在这个天堂的逗留，当然这一切都不可避免地结束了。 当阿纳西莫斯醒来时，他不像他母亲那样看我。他抓起他的剑，直指我。与此同时，我举起双手站在那里，手无寸铁。 当阿纳西莫斯出人意料时，我已经在检查凯龙在我脑海中钻研的百万格斗战术。他放下他的阿波多西，低下头，在我面前跪下。 “拜托，你一定要教我怎么打架，”他说，声音还带着疲惫的嘶哑，“你说我是这片土地上最伟大的战士，你却把我当成什么都没有。我的父亲和我决斗了57次，都输给了他。教我，盖乌斯大人！教我，下次我面对父亲的时候，他会是那个求饶的人。” 我被突然改变的心所惊醒。然后，我意识到这正是我所需要的。如果我答应训练阿纳西莫斯，我一定能让他跟着我。 “好吧，我会把我知道的告诉你，”我说，自信地知道这段关系对我的好处比他多得多。 “谢谢师父！” 他惊呼道。阿纳西莫斯然后站起来伸出手。 我用力摇了摇，道：“我一个条件给你修炼，不要叫我师父。”
梗概：
 几周后。. .
--------------------
动作：
做
 你找到了额外的剑，计划下一步行动
结果：
我们周围的森林茂密而美丽。上面的自然天花板让阳光恰到好处，所以它永远不会太热也不会太冷。我的鼻子闻到熟悉的森林气味，植物生命和天然肥沃土壤的混合物。闪亮的蝴蝶飞来飞去。森林是一个值得一看的景象。 自然而然地，我磨练了我的感官。如此美丽的森林只能意味着一件事：陷阱。我期待一个可以伪装的怪物或完全隐形的东西。 但是，我们寻找的可能比怪物更危险一些。 Anasimos 和我离开 Tedgora 已经几个月了。我想我得去附近的村庄打听我的猎人的下落，但我所要做的就是问那个年轻的战士。 “有传言说有一位不可思议的猎人猎杀怪物，甚至没有人敢打猎，”他说，“他们说这个猎人太好了，没有人比阿尔忒弥斯夫人更好。” 考虑到这一点，很明显，我们会去追捕没有人会追捕的怪物，并希望我们遇到难以捉摸的猎人。因此，我们目前正在这片森林中跋涉，这片森林里住着一个强大的怪物，它一直在恐吓附近的另一个村庄。 找到这个怪物应该不会太难。我们该怎么办？”
梗概：
 你找到了额外的剑，计划下一步行动
--------------------
动作：
做
 你分手了，所以你可以搜索更多的理由
结果：
“阿纳西莫斯，在我向右的同时搜索森林的左侧，”我命令阿纳西莫斯，“如果你看到任何东西，请发出信号。” 阿纳西莫斯点点头，消失在茂密的灌木丛中。 独自一人，我陶醉在沉默中。我的思绪变得如此响亮和清晰，我以为我旁边还有一个人在说话。这个想法只会让我更加怀疑周围的环境，所以我把它从我的脑海中驱逐了出去。 回想起我与凯龙星一起经历的所有狩猎训练，我调查了地面以寻找踪迹。我不得不再走大约十步，直到找到它们。通往北方的狭窄小路。他们不是来自人类，我敢肯定。 突然，一声响亮的女性呼喊声在森林中回荡。“帮助！” 那个声音喊道：“狮子在这里！” 我抬起头，几乎看不到喊声的来源，一个棕发向北奔去的身影。她穿着猎人的衣服，背上背着长弓，还有一束完整的箭袋。一眼就知道这就是我们要找的猎人。 但是，如果关于她的故事是真的，她为什么要寻求我们的帮助？我想也没想就跟在她身后。
梗概：
 你分手了，所以你可以搜索更多的理由
--------------------
动作：
做
 你跟着猎人
结果：
我跟着又跟着，直到我要去的目的地进入我的视线。女士的声音把我带到了森林中的一块空地。正中间，有一堆小山大小的岩石。在堆的顶部，一块巨大的岩石以恰到好处的角度倾斜，形成一个黑暗的张开的嘴，通向一个似乎是一个黑暗的洞穴。 我拔剑出鞘，决定计划下一步行动。如果附近村庄的传闻是对的，这个怪物很强。即使是强大的赫拉克勒斯也很难杀死其中一个。这让怪物变得如此可怕，以至于没有理智的人会试图猎杀它。 阿纳西莫斯和我达成了同时面对这个怪物的协议，以免让我们处于比我们现在更危险的境地。 但是，在我的脑海中，我在想，我与比任何怪物都更危险的泰坦和巨人战斗土地。 我应该怎么办？
梗概：
 你跟着猎人
--------------------
动作：
做
 你一个人进去，你可以照顾一头狮子
结果：
果然，阿纳西莫斯就躲在黑暗洞穴内的一块巨石后面。 “你去哪儿了？” ” 他低声说，“我在等你。现在，看那边。” 他指了指我们面前跪着的身影。 除了它的高度外，这个洞穴和克洛诺斯在塔尔塔洛斯的牢房一样大。岩石天花板只是一个平均高度，大约在我头上十英尺。岩层在洞顶的一部分裂开，让黑暗的洞窟中央透出一道亮光。 仿佛按照传统，灯光照亮了呼喊救命的穿猎人外衣的女孩。她跪在洞中最大的岩石上，似乎在抽泣。她的棕色头发和她的身体随着空气的喘息而颤抖。 “那么，你还等什么呢？” 我低声问阿纳西莫斯，“洞穴看起来很干净，但你在这里什么也不做，而一个遇险的少女在那里哭泣着自言自语。” 我骂他，这课对他来说应该是显而易见的，但我想凯龙会说什么？ 他会说这是一个陷阱，但话又说回来，凯龙星把一切都看作是一个陷阱。有一次，我和凯龙去附近的一个村庄买点吃的。突然，一个小孩给了他一片孩子正在吃的面包。我一生中从未见过凯龙星如此害怕。他僵住了，我不得不拿起面包，然后把它交给我的主人。他终于解冻了，说这可能是个陷阱。我这辈子从来没有笑得这么厉害。 回到现在的情况，我该怎么办？
梗概：
 你一个人进去，你可以照顾一头狮子
--------------------
动作：
做
 你小心翼翼地靠近
结果：
我抬起头，开始走向哭泣的女士。 当另一个声音喊道：“远离它！” 我的反射训练永不退缩，我从哭泣的女孩身边跳了下来。被巨响吓到的女孩抬起头来，我惊讶地看到她的脸，或者更确切地说是它的脸。她的嘴里长着巨大的獠牙，金色的眼睛有着猫眼般的瞳孔。从她口中发出的怒吼，根本就不是人类。 迷茫中，我搜寻着响亮警告的来源。我回头看向洞口，看到了惊人的景象。 另一个女孩站在那里，在我的脸上投下了巨大的阴影。她看起来和我身后的怪物几乎一模一样，但她显然是一个凡人，可能和我同龄。她长长的棕色头发从脸上分开，绿色的眼睛注视着我身后的怪物。她熟练地切入并在我身后射击。 我把自己从眩晕中摇醒，重新将注意力集中在我面前的怪物身上。另一名少女射出的箭矢如虚无一般从她的皮肤上弹开。之后皮肤变得毛茸茸的，直到她全身都被金色的皮毛覆盖。她的棕色头发变得更长，覆盖了她的脸庞。此外，她长到大约十英尺高，然后四肢着地。 一分钟之内，哭泣的女孩变成了一头巨大的嗜血狮子。 我手中的剑越来越重，阿纳西莫斯和棕发少女出现在我身边。 女孩说：“尼米亚狮子会伪装成美丽的少女来引诱英雄落入陷阱，这是臭名昭著的，但是，当然，大多数英雄都是男人。还有谁会愚蠢到被卷入这种陷阱？明显的陷阱？” 我没有时间对这种侮辱感到恼火，因为狮子在即将突袭时似乎模仿了猫的动作。棕色头发的女孩似乎没有注意到这一点，继续她的咆哮，说男人可以有多愚蠢。典型的。
梗概：
 你小心翼翼地靠近
--------------------
动作：
做
 你把她推开！
结果：
狮子扑了过来。一个巨大的身影以难以置信的力量向我们扑来。 我几乎没有时间够到，所以我把棕色头发的女孩推开并接受了攻击。狮子的嘴就在我的面前，我很幸运能够用我的手臂把嘴保持在一个安全的距离。狮子呲牙咧嘴地咬着我的脸，我可能撑不了多久了。 我得快点做点什么！
梗概：
 你把她推开！
--------------------
动作：
做
 你抓住它的尖牙然后把狮子踢开
结果：
用我非人的力量，我抓住了两颗尖牙。我双手插在狮子嘴里，还没来得及闭上嘴，我就拼尽全力，一脚踢开。 恰到好处的一脚让狮子从我身上飞了出去。它落在了洞穴中央的巨石上，失去了知觉。 我环顾四周寻找我的剑，并沿着我的背放回了它。我手里拿着两只狮子的獠牙。突然，我想起了赫拉克勒斯杀死尼米亚狮子的所有故事。 我们即将赢得这场战斗。
梗概：
 你抓住它的尖牙然后把狮子踢开
--------------------
动作：
做
 你打电话给阿纳西莫斯
结果：
一句话，阿纳西莫斯和棕发少女一起出现在了我的身边。他们睁大眼睛看着我手中的东西。 “那是狮子的獠牙，”女孩带着明显的惊讶说道。 “有了强大的皮革，没有任何其他武器能够伤害狮子，使其几乎无懈可击，”我回忆起古老的故事说，“赫拉克勒斯是唯一一个成功的人，因为他是唯一一个使用自己的獠牙的人反对。” 讲故事不得不停止，因为我听到狮子在我们身后醒来的声音。我把一颗尖牙给了阿纳西莫斯，问道：“你知道该怎么做，对吧？” 他点点头，这就是我需要看到的。 “那我呢？” 女孩问道。 “改天你可以杀死你的怪物，”我回答，“现在，你就留在我身后。” 我知道她会争吵更多，但狮子又一次扑向我们。 我们三人向不同的方向闪躲，迷惑了巨狮。就像是通过无声的交流，我们三个人都知道了这个计划。棕发少女朝狮子张开的嘴射出三支箭。因为没有被兽皮覆盖，箭矢深深地陷进了它的下巴，鲜血喷涌而出。 当狮子分心时，我和阿纳西莫斯冲向了这头野兽。即使反应时间更短，狮子也能够及时挥动它的尾巴，将阿纳西莫斯从他的脚上撞倒并撞到岩石洞穴壁上。然而，我能够在狮子这边做出决定性的一击。 当我将它的獠牙深入它的身体时，它痛苦地咆哮着。然后，把尖牙留在里面，我把它拖过它的躯干，造成一个大约一米长的伤口。狮子倒在地上，开始抽搐，然后像雕像一样僵住了。它的尸体下方开始形成暗红色的海洋。
梗概：
 你打电话给阿纳西莫斯
--------------------
动作：
做
 你检查损坏
结果：
我检查了大房间以评估损坏情况。少女跪在阿纳西莫斯昏迷不醒的身体旁。将狮子的牙齿留在尸体旁，我开始寻找它们。 “他昏迷不醒，但没有受任何致命伤，”女孩说，“你来这里做什么？” 带着对自己医学知识的骄傲，我决定相信女孩的话。阿纳西莫斯对我的追求很重要，我不能让他在实现他的目的之前死去。回到女孩的问题上，我绞尽脑汁寻找答案。 “这不是很明显吗？”我回答道，提出了一个与我非常不同的问题，“我们来这里是为了征服在附近村庄恐吓的怪物。如果你不这样做，我们本可以更好地处理这种情况出现。” 我对我突然对那个女孩产生敌意感到惊讶。 “当我来到这里的时候，你正朝着那个完全没有注意到陷阱的怪物走去，”她争辩道，和我一样充满敌意。 我想再争辩一番，但阿纳西莫斯开始动了起来，突然站了起来，就像什么也没发生一样。 “美人，请原谅我主人的话，”他说道，“我们只是因为之前的战斗而累了，仅此而已。我们还有一个和我们刚刚完成的任务一样重要的任务。” 当我自己的学生为我自己的行为道歉时，我感到内疚。 “我们正在寻找可以帮助我们完成任务的猎人，”阿纳西莫斯继续说道，“你能告诉我们你的名字吗？” “我妈妈给我取名叫莎莉亚，”猎人回答。 我感到肩上的重担被卸下了。是她。莎莉亚，传说中的女猎手，猎杀无人敢猎杀的怪物。 “好吧，莎莉亚，亲眼看到你在战斗中的实力，你愿意帮我完成任务吗？” 我问她，不知不觉地向她伸出手。 ” 她耸了耸肩，“反正你还欠我一个杀戮。我跟你去，但我得先做点什么。” 正是我想听到的。我们马上就要出发了，猎杀蛇头龙。我很欣慰地说：“如你所愿，抓住你需要的时间。” 她捡起阿纳西莫斯的另一颗尖牙，朝狮子的尸体走去。凭借清晰的经验和技巧，她剥下了尼米亚狮子的皮。几秒钟之内，她就将那金色狮子的皮毛举了起来，让所有人都看到了。 “太好了，这肯定会帮助我们完成我们的任务，”我说，盯着毛皮。 莎莉亚只是笑笑道：“你错了，这只是我的口袋而已，仅此而已。算我救你一命的报酬吧。” 我认为争论没有用，我们三个人走出了山洞。
梗概：
 你检查损坏
<end>
<start>
故事名称：
119
故事背景：
Tartarus 很黑。即使有了我新发现的力量，我实际上还是有点犹豫要“游”过它。现在，更准确地说，Tartarus 不像地球上的陆地，也不像海洋中的水。在这个地方，黑暗是你可以触摸到的真实事物，就像在固体中游泳一样。 我感受到了如此古老而古老的力量，我不禁想到谁或什么可能是它的来源。 它来了，我正在失去它。每个人，甚至诸神，都不敢涉足地狱，因为它基本上是诸神的监狱。这是关押希腊历史上最强大和最邪恶的恶棍的地方。我知道一个错误的举动，即使我是上帝也无所谓。. . 我会死。 我集中注意力。我想我的母亲，死在我的怀里。我想到了帕西克斯国王，他的身体可能和我们村里的其他人一起解体了。我想起了我告诉宙斯的那一刻，他要求我接受任何牺牲。我收集了我所有的愤怒和所有的恐惧，并用它在我的脑海中制造了一道口渴和决心的墙。有了它，我才能挺过去。 闭上眼睛，我游过去，知道睁开它们甚至无关紧要。我把注意力集中在脑海中的一个名字上，这个名字是我首先要寻找的。就在这时，我感觉到一股拉力将我引向了一个光线昏暗的地方。 我顺从地跟随原力，我讨厌它的每一秒。我在这里，拥有几乎无限的权力，但我仍然不是控制者。 我的眼睛不得不适应吞噬黑暗的微弱光线。当我的视线清晰时，我正站在牢房里。任何地方都没有光源。苍白的光来自包围牢房的青铜墙壁。抬头一看，发现天花板太高了，看不见。房间里除了我面前那个被锁住的人影，什么也没有。 有着如鲸鱼般粗大的锁链，一个巨大的驼背人形身影站在了我的面前。我以前见过神，这次只是略有不同。他的出现，散发着古老的气息；一种可能与创世时一样古老的光环。 我试图拔出我的剑，它挂在我的背上，但我不得不停下来。一股力量阻止我移动。就好像时间被控制去做某人的命令一样。一番挣扎之后，我才发现，这力量 并不像人们想象的那么坚固。想象一下，一群男人试图压住你的身体，而不是用看不见的锁链将你完全束缚住。你可以对抗力量，随着时间的变化而变化。 我并没有那么惊讶，因为它是有道理的。整个时间魔法的东西就是传说中的时间之王泰坦克洛诺斯的签名。
--------------------
动作：
做
 你问这个问题，从容
结果：
我向前走，这样我就可以更好地看到泰坦了。同样的力量早些时候阻止了我的步伐。他的脸庞看上去威武凶悍，但又显得苍老虚弱。他闭着眼睛站着，几乎就像他站着打坐或睡觉一样。 我说服自己没有理由拿出我的武器或采取激进的行动，因为我知道我们站在同一边。 “克洛诺斯，全能的时间之王，我来问你一个你肯定知道答案的问题，”我说，尽量不在我的话中添加恶意或讽刺，“最好的方法是什么？打败你的儿子宙斯？” 听到赞美的声音，克洛诺斯睁开眼睛看着我。他们什么都没有，只有黑暗，就像黑暗也吞噬了他的眼睛。“你以为你会直接走进这里，问出那个秘密？” ” 克洛诺斯用之前可能强大的声音说道，但现在听起来很虚弱和失败：“你以为我会那么容易给你答案吗？ 回答：
梗概：
 你问这个问题，从容
--------------------
动作：
做
 你是的，你和你一样讨厌宙斯
结果：
“也许你以前不知道，你儿子得罪了我们俩，”我说，“你和我一样渴望报仇。” 这是有道理的。在古老的传说中，宙斯推翻了克洛诺斯，夺取了天上的王位，并将他斩了下来。天空之神随后将被肢解的克洛诺斯铐在塔尔塔罗斯这里。如果我是他，我会用我所有的时间在这里密谋报复。 “你在这里呆了这么久，肯定已经制定了报仇计划！” 我说，不确定我声音里突然出现的肯定是从哪里来的。 克洛诺斯微笑着，但他们没有快乐也没有幸福，只有痛苦。 “你想杀我儿子？” ” 他问道，“好吧，最好的武器就在这里被锁起来。释放我，我们将一起打败宙斯，夺回我的王国！” 我思考了这个选择的严重性。如果我要杀死宙斯，释放克罗诺斯将是一个很大的帮助。但是，我想，如果我真的把奥林匹斯山的王位给了他，他会怎么做？我不想自己坐上王位，因为我确实很强大，但我不是领导者。我想起了希腊黄金时代的传说；当泰坦统治这片土地时。当人类永远不必忍受死亡。没有人必须忍受失去他们所爱的人。 “你有足够的勇气或力量打破我的锁链吗？” ”克罗诺斯问道，结束了我的思考，“我们会看到奥林巴斯在火焰中被你和我摧毁！
梗概：
 你是的，你和你一样讨厌宙斯
--------------------
动作：
做
 你打破锁链，释放克洛诺斯！
结果：
“你最好不要让我后悔，”我说。我集结了体内所有的力量，打破了囚禁泰坦的锁链。 青铜锁链砸在地上，发出一声巨响。克洛诺斯一开始没有动。随后，他的脸色变了。他看起来又黑又阴险，我又想当初我为什么要释放他。一个更美好的世界和没有人死亡的承诺，但我怎么能忘记，随着奥林巴斯的毁灭，我所知道的整个世界也将被摧毁和改变。 我打起精神准备纠正我刚刚犯下的巨大错误。我手中的剑感觉沉重，我感到我的胸口因恐惧而抽搐，这完全没有表现在我的脸上。我决定向泰坦收费。我迈出一步，突然间时间开始变慢，最后一切都停止了。我试图像以前一样突破这种力量，但现在它更强大了。 当克洛诺斯摆正姿势时，我瘫痪了。从这里下来，我可以看出提丰在身体上更高，更可怕。不同的是，克罗诺斯现在挥舞着他的标志性镰刀；宙斯用来杀死他的镰刀。它有 2 英尺高，几乎与 Kronos 一样高，后者的高度可能是其两倍。克洛诺斯周围弥漫着古老的嗜血和决心的气息。 “这把镰刀的刀刃轻轻一碰，你的灵魂就会从你的身体中分离出来，”克洛诺斯吹嘘道，举起了他的武器。 我用尽全力想要挣脱那股力量，但它就是不肯让步。出于恐惧，我被迫后退。令我惊讶的是，我发现从泰坦号后退更容易。我有一个荒谬的理论。 使用我所有的意志力，我能够以足够快的速度后退以躲避克罗诺斯的一击。镰刀离我的身体只有几英寸远，我感觉自己的灵魂被拉向了它，这对我毫无帮助。 随着时间的推移，克洛诺斯的力量会随着我离他越远而减弱。我想象在克洛诺斯的身体周围有一种魔法场，任何穿过它的人都会瘫痪。在他的魔法领域之外，我能够四处走动，想办法阻止他。
梗概：
 你打破锁链，释放克洛诺斯！
--------------------
动作：
做
 你环顾房间
结果：
我尽量不靠近克罗诺斯。我一定有办法阻止这个怪物。我的目光扫过空荡荡的房间，被某物发出的微弱光芒所吸引。那可以工作！  我向那东西走去，小心不要进入克洛诺斯的魔法领域。它的青铜色使它在青铜地板上几乎看不见，但因为我知道它就在那里，所以我没有上当。  我知道如果这个想法失败了，我会死的，但我在肺的顶端喊道：“克罗诺斯！我可以看到你这些年来变慢了！你想缓一缓吗？”  Kronos 的反应让我感到惊讶，但我已经做好了准备。他笑着同样邪恶的笑容，显然弯曲了他周围的时间，让他几乎是凭空出现在我面前。  “我可以随心所欲，”他说，再次举起他的镰刀准备将我击倒，“既然我可以享受它，我为什么要急于杀死你？”  我开始感到时间再次在我身边弯曲，放慢了我的动作。但是，这次我比时间快了一点。当克罗诺斯放下他的武器准备杀人时，我从地上捡起用来束缚他的锁链并用它绑住他的手臂。  被附魔的青铜再次耗尽了他的力量，让克洛诺斯放下了镰刀。我感觉到魔力再次开始减弱，我用我的速度将另一条链子系在他的另一只手臂上。  “不！” 当我将锁链重新绑在地上，再次囚禁强大的时间之王时，这是克洛诺斯唯一能喊出的词。我的呼吸都在喘息。我没有注意到我花了多少精力来解决 Kronos 扭曲时间的能力，直到战斗结束。想象着如果没有锁链会发生什么，我不寒而栗。
梗概：
 你环顾房间
--------------------
动作：
做
 你从 Kronos 中挤出了一个答案！
结果：
自己手里拿着镰刀，感觉比变成神还要好。我注意到战斗结束后，克洛诺斯的镰刀就在他身边掉到了地上。谢天谢地，刀柄没有像它的刀刃那样诅咒任何接触它的人的灵魂，所以我可以挥舞镰刀。也许我可以利用这一点。  我向虚弱的克洛诺斯砍去。斜线从他的大腿上切下了一大块，当我说“拿下它”时，我并没有夸大其词。刀刃“吞噬”了克洛诺斯的肉，完全吞噬了克洛诺斯腿上缺失的部分。  克洛诺斯痛苦地嚎叫着，然后似乎对他现在的处境轻笑起来。“另一个上帝用我自己的武器对付我，”他几乎自言自语。  我又给了他一击，这次只是用钝的镰刀。我知道如果克罗诺斯因为被自己的武器“吃掉”而昏倒，我不会从他那里得到任何答案。这一击让他闭上了嘴。  “你不会说话，”我告诉泰坦，“除非你说另一种打败宙斯的方法。” 我知道折磨他会很愉快，但我拒绝变得像我父亲一样。  泰坦保持沉默。  我又一次假装罢工，这让他崩溃了。“够了！停止这种疯狂！我会告诉你你需要知道的！” 他喊道：“有一种稀有的野兽，如果故事正确，它可以赋予任何人杀死众神的力量。”  拥有足以击败所有神明的力量的野兽？一想到有这种力量的东西，我就不寒而栗。  “这叫什么？” 我问：“怎么找？”  “他们叫它蛇头龙。他们说如果你牺牲它的内脏，它会给你无限的力量，”克洛诺斯乖乖地回答，“但是，就像我告诉你的，蛇头龙很稀有，我不知道你在哪里可以找到它。 ”  最后，我们完成了。我放下镰刀，朝门口走去。我没有听 Kronos 说，“独自一人......你会......不会......” 当黑暗再次吞噬我的身体时，他的其余话语被淹没了。然后我回到了地面。
梗概：
 你从 Kronos 中挤出了一个答案！
<end>
<start>
故事名称：
120
故事背景：
试图说服丽塔是没有意义的，她显然想嫁给金钱，尽管她有很多更好的方法可以做到这一点。乌拉尔看起来是个很酷的人，反正应该知道她是哪种类型的女孩。   当丽塔走开时，你寻找乌拉尔，看到他慢慢地从黑暗的角落里走出来。你向他解释谈话的进展情况，他显然对此很不高兴，但还是谢谢你。   “嗯，我想那句老话是对的。你不能通过封面来判断一本书。给每个人一个轮到我的房子，即使我不高兴，其他人也可能会高兴。只是不要让丽塔再给我端酒，好吗？” 您了解并继续履行您的职责。   下一次付款前的剩余天数照常进行，Reynolds 先生对收到的付款感到满意，您还有一点积蓄。你希望你最终能摆脱这笔债务。   然而，当卡尔文出现在他每月的交付中时，麻烦就变得丑陋了。他说他决定提高他的酒的价格。你愤怒地问为什么，他说他上次来这里时注意到房间有多好，如果你有能力修理它们，你一定有能力为他的产品支付更多的钱。   不用说，你妈妈此时根本不想和他打交道。
--------------------
动作：
做
 你不遵守他的要求
结果：
你告诉卡尔文，你付给他的钱不会超过他得到的，而且他像这样抬高价格完全是胡说八道。卡尔文继续咆哮着供求关系，以及他如何帮了你一个忙。   争吵愈演愈烈，但最终当你妈妈从吧台下面抓起你爸爸的巨魔枪指向他，告诉他在她炸掉他的头之前滚出去。他和他的走狗离开了，这意味着这个月你将没有酒精供应。   “我告诉过你，我们根本不应该和他打交道，现在我们必须回到 Klyton 的供应商那里，他们可能要到接近月底才会给我们发货！我们将不得不用我们剩下的东西来弥补，考虑到那些矿工喝了多少，我们不会有足够的！” “好吧，也许我们可以淡化饮料之类的东西……”你说，试图想出一个解决办法。 “把饮料倒水？你是认真的吗？那是行不通的，我们将失去这样做的人！那些矿工是一些严重的酒鬼，他们会知道其中的区别。” “如果你没有拿着枪把卡尔文赶出去，我也许能和他讲道理。好吧，我能想到的唯一其他解决方案是我们必须自己制作麦芽酒。” “我们怎么做呢？我没有这样做的经验，我们也没有这样做的许可证！” “我上过一些化学课，我很确定我可以尝试建造一个静止的……” “这甚至比冲淡饮料更糟糕。听着，光是想这些我就累了，我要在营业时间开始前休息一下。”
梗概：
 你不遵守他的要求
--------------------
动作：
做
 你开始倒酒
结果：
您认为您将能够将酒精供应延长到足够长的时间来获得下一批货物，而您只需要抱有最好的希望。   就在那天晚上，您已经收到评论说啤酒的味道没有那么浓，这导致矿工订购了更多的啤酒，因为他们并没有因为您目前给他们的东西而喝醉。这意味着你最终会减少酒精来伸展运动。   到了周末，你会收到关于麦芽酒的大声口头抱怨，以及它尝起来像水的直接指责。几名矿工被侮辱离开了客栈，声称他们一直是这里的忠实顾客，不需要这样对待他们。你试图解释，但他们把你推开并告诉你回到你喜欢的大学。   “我希望我能。” 你悄悄对自己说。   你对本月剩下的时间并不乐观。当然仍然有冒险者和奇怪的流浪者，但不足以在您获得下一批货之前盈利。这仍然不会太糟糕，除非很快就要付给雷诺兹先生的钱，而你又要亏本了。   你妈妈不能忍心看到你再次受伤，并建议忘掉旅馆的一切，带着你剩下的所有钱离开，和你疯狂的阿姨埃诺拉住在一起。
梗概：
 你开始倒酒
--------------------
动作：
做
 你离开克莱顿
结果：
  你同意你妈妈的看法，你不想再挨一顿揍，那只是食人魔的一拳。谁知道他们接下来会对你做什么？   你和你妈妈尽快收拾行李，赶上一辆迟到的向西行驶的长途汽车。离开 Klyton 感觉很奇怪，事实上现在你想想，你以前从未离开过这座城市。   几天后，教练最终在你姑姑住的泰克维尔停下来。泰克维尔只是达兰提姆王国边界上众多小村庄之一。也许随着时间的推移，它会像许多其他人一样被吸收，但这并不是你现在真正关心的问题。   你的阿姨 Enora 很高兴见到你们俩，虽然这整个与她的生活在最后一刻突然出现在她身上，但似乎并没有打扰她。她说有足够的空间，你想呆多久都可以。   虽然房子当然很好，而且你很高兴住在那里而不是在街上，但它有点偏小，你觉得你没有隐私。泰克维尔也不像你习惯的那样。整个小镇的事情对你没有吸引力，你会觉得被一群无聊的落后者困住了。这甚至比你被困在为矿工服务时更糟糕。   你应该做更大的事情！你要当医生！你做对了一切，努力学习，你有什么表现？没有什么！你被困在一个牛市，你希望得到的最好的工作可能是铲屎。一些未来。   “谢谢爸爸，你这个笨蛋。” 你说向谷仓门扔石头。   随着时间的推移，你的母亲在当地的小酒馆工作，在那里做厨师。这并不多，但这是她习惯做的事情。   你设法找到了一份工作，为经营杂货店的那个卑鄙的老混蛋做助理。这是一份吃力不讨好的工作，但他是唯一会雇用你的人，因为没有其他人会为他工作，而且其他人都认为你有优越感（这是真的）并且不会雇用你。   唯一的好处是因为你住在你阿姨的房子里，你设法节省了你赚到的一点钱。你有一个前往德兰提姆王国重新开始的计划，因为留在这里不是你的未来。   不幸的是，Delanium 王国也不是。   一天晚上，当你睡觉时，一只大手捂住了你的嘴，另外两只手抓住了你的手臂。你睁开眼睛看到奥拉夫在黑暗中对你咧嘴笑。   “什么？你真的以为我们会忘记你吗？孩子，别再担心债务了，把它当作你家人的生命来偿还吧。” 你会听到雷诺兹先生的低语，然后他将一把刀插进你的胃里，然后把它撕到你的胸口。   第二天，你阿姨的朋友发现了你、你母亲和你阿姨的血腥尸体。这一事件被称为泰克维尔大屠杀。
梗概：
 你离开克莱顿
<end>
<start>
故事名称：
121
故事背景：
你愿意再坚持一段时间，但你现在真的需要使用一些捷径。从蒸馏器中提取的啤酒对矿工来说已经足够了，您将不再需要与中间商打交道。   你妈妈对这个主意不满意。之前她对此并不感到兴奋，但当时意识到这是必要的。你就这一切的道德和法律后果与她争论了几个小时，直到她最终感到疲倦并在压力下投降。   在几个月内，您设法节省了大量资金，能够支付雷诺兹先生的更多款项，并且您相信再过几个月您将完全摆脱他。   现在的问题是你的母亲仍然坚持日复一日地对你发牢骚，尽管事实上你基本上是在让她摆脱她和你的笨蛋爸爸让你卷入的问题。   “看在他妈的份上，从我他妈的背上滚下来？我一直是主要想出如何拯救这个该死的地方的解决方案的人，我为此感到恶心？为什么我会因为你和爸爸做的事而受到惩罚？我现在应该去上课成为一名医生！你知道吗，就像你们都想让我做的那样？我正在努力充分利用这种情况，仍然找到一种该死的方法来实现我的目标，但我得到的却是他妈的因此而被踢了一脚！” 你一边向墙上扔土豆一边大喊。   你妈妈摇头。   “我不知道你发生了什么事，但我认识的儿子不会从事犯罪活动并像这样对我大喊大叫。这不值得；我不再处理这个了。你想生我和你父亲的气，你可以继续，你甚至可能在某些方面是对的，但我仍然不会忍受。你认为你可以扭转这个局面并仍然实现你的目标吗？去吧，但你没有我的帮助就这样做了。我放弃了，我把这个地方交给你。玩得开心，我希望你能梦想成真。”   你对此感到有些震惊。你追着她问她要做什么，你对你说的话感到抱歉，但她不会听到。她只是说她将把契约交给你，她将和你的阿姨伊诺拉一起住在泰克维尔。   在交换了一些最后的话后，她走了。您不太确定感觉如何，当您的酒吧女招待进来时，您仍然试图将头环绕在它周围。   “嘿，你们谁是最好的厨师？” “呃，我想那应该是我。” 温迪说。 “很好，你升级为厨师，你也会得到小幅加薪。” “什么认真的？” “是的，妈妈放弃了，把这个地方给了我，所以我们正在这里做一些改变。”   Wendy 看起来对得到 一个小升职有点高兴，但 Rita 并不那么高兴。   “喂，我们呢？您不能指望我们承担所有额外的工作！您将不得不雇用其他人来帮助您！” 丽塔 说 “让丽塔安顿下来，我很快就会得到一些新的帮助，不用担心。我只需要你们其他人做你们的工作。”   几周过去了，即使您时不时地从员工那里听到一些抱怨，您也做得很好。您最终确实雇用了一个新人，但不是另一个酒吧女招待。这是一个看门人，所以酒吧女服务员不再需要担心打扫卫生了。最棒的是他头脑简单，你不需要付钱给他，因为显然他的母亲希望他离开家，并在她看到你的“通缉令”标志时拉着他的耳朵靠近你。你同意让他睡在你的地窖里，他可以吃掉他在那里抓到的所有老鼠。（虽然伊丽莎不时给他真正的食物）   你的蒸馏器已经完善了一点，但是用那些东西酿造的东西确实会对你的常客造成伤害。虽然没有一个矿工失明，但他们中的许多人开始感受到定期饮用这些东西的一些副作用。这会导致一些人完全停止进入，但在“有利的一面”，你确实会得到一些更卑微的类型，他们不会在乎他们在他们的系统中放了什么毒。你最终把这个地方的名字改成了Bottomless Mug Inn。   尽管您的客户减少了，但您仍然设法偷工减料并剥削了足够多的酒鬼，从而支付了雷诺兹先生的费用。考虑到旅馆已经破败不堪，他有点惊讶。他怀疑（非常正确）您可能正在做一些违法的事情，并告诉您将来是否需要另一笔贷款，您知道在哪里可以找到他。你发誓你不会让这种事情发生。   嗯，客栈又开始盈利了（勉强），你已经有效地将这个地方和你的母亲从潜在的危险（主要是你自己）中拯救了出来，但是接管你父亲的客栈不是你的梦想，也不是你父母的梦想。   你认为你有两个选择，你可以现在卖掉这个地方，希望你能得到足够的钱来完成你的学业，或者你可以继续经营它作为持续的收入来源，并设法存够钱在运行这个转储时找时间学习。
--------------------
动作：
做
 你继续运行它
结果：
你知道这并不容易，但卖掉旅馆是愚蠢的。你不会再在旅馆得到那么多了，你知道你需要一个稳定的收入来源，这个地方也是你的家。您已经设法减少了一些角落以节省资金，因此也许您将能够弄清楚如何减少一些角落以实现您的目标。   一个想法已经出现在你的脑海中，但你宁愿在诉诸它之前看看是否有其他机会出现。客栈现在有点阴暗，部分是因为你。尽管如此，你并不是一个真正的坏人，你只是被置于一个艰难的境地，你正在努力充分利用它。你认为在说完和做完之后，目的将证明手段是合理的。   你希望。
梗概：
 你继续运行它
--------------------
动作：
做
 回到学校...
结果：
一年过去了，您又回到了大学，尽管这并不像您不必担心学费从何而来或有工作之类的事情那样有趣。   在经营旅馆的同时找时间学习是很困难的，但幸运的是，当你不在的时候，温蒂可以解决这个问题。你还设法与“分手”前的“朋友”重新建立了一些旧的联系。他们中的大多数都领先于您，有些已经准备好毕业了。尽管他们中没有人愿意与您保持联系（这对于打破阶级差异的教育来说非常重要），但他们中的一些人仍然愿意通过向您出售廉价书籍或给您一些旧笔记来帮助您。每一点都有帮助。   至于旅馆，它做得很好，但你总是担心它未来的盈利能力。你的常客不再是正直的工人阶级，他们中的大多数是小罪犯、破产的失败者和其他不务正业的人。您还必须对过度工作/薪酬过低的员工采取措施。到目前为止，温迪所做的远远超出了她的预期，并且要求更高的薪水。另一方面，丽塔只是简单地威胁要退出。所有这些都在削减你的学习和上学时间。   一些亮点是，您正在吸引冒险家进入，因为您之前获得的那些漂亮房间已经开始获得回报。你还用你的剧照（你现在地下室有多个剧照）和你的智障看门人艾伦（Alan）省钱，他似乎很乐意工作并遵守你的命令。要是你所有的员工都这么和蔼可亲就好了。   今天是你改变现状的一天。
梗概：
 回到学校...
--------------------
动作：
做
 你解雇了丽塔并雇佣了一些漂亮的女孩
结果：
无论如何，丽塔已经威胁要退出，所以你最好摆脱她，此外你认为你可以雇用一些更漂亮的面孔，这些面孔会更少抱怨，而且可能工作更少。   你做的第一件事就是为新的酒吧女服务员做广告。你会得到一些接受者。不过，他们中的大多数似乎并不比丽塔好多少，她一进来就要求更多的东西。当一位母亲带着她的两个半精灵女儿几乎乞求您雇用他们时，您将要放弃。   你正在寻找的东西，年轻，漂亮的“异国情调”，即使他们是半精灵。他们的血统是你所关心的。精灵并不以其勤奋的职业道德而闻名。   “噗！你以为我不知道吗？他们没有好爸爸又要在森林里蹦蹦跳跳的，我还要养这些小水蛭！” 妈妈说。“看，你甚至不必付那么多钱，在这一点上，我只想让他们在房子周围赚钱！” “嗯，我会看看我们能做些什么。”   你雇佣了 Sunshine 和 Flameflower 并解释事情是如何运作的以及对他们的期望。他们的母亲会定期打断他们，告诉他们要注意，如果他们最终被解雇，她将如何将他们赶出家门。两人似乎并不担心这种情况，经常翻白眼，叹息，甚至还有些轻微的咯咯笑声。毕竟，你告诉他们明天准时到达并回去工作。   “是时候聘请更多的帮手了。” 温蒂评论。 “嗯，我也摆脱了一些，丽塔在哪里？” “她像往常一样在外面招待酒鬼，等一下你要开除丽塔吗？” “是的，我负担不起他们和她。此外，我以一张的价格得到了两张漂亮的脸，希望少一些婊子。” “嘘，我知道丽塔很讨厌，但你真的认为你应该摆脱她吗？谁来训练新来的女孩？我注意到尖尖的耳朵，我猜他们是混血儿。精灵有可怕的职业道德。” “我已经告诉他们该怎么做，但我认为你大部分时间都会密切关注他们，这样你就可以确定他们是否在工作而不是偷懒” “什么？！好像我在这附近没有足够的事情做？听着，我会尽我所能，但真的在烹饪和我做的其他事情之间，你希望我给他们玩母鸡，你会非常失望。” “如果这就是你的目的，我不能给你加薪。” “嗯，我做梦也没有那么乐观，但很简单，我现在很瘦，我做不到这一切，我想你知道这一点。” “是的，我想你是对的，我猜伊丽莎必须这么做。” “她？伊丽莎是个好女孩，但我不知道她是否愿意监督。” “好吧，她将不得不这样做，现在如果你能原谅我，我必须和她和丽塔谈谈这里的变化。”   当你把丽塔和伊丽莎叫到厨房和他们说话时，温蒂摇了摇头   “什么？！你他妈的要开除我？！在我在这附近干过这么多事之后？！” 丽塔的反应可想而知。 “丽塔，你所做的就是抱怨，而且几个月来你一直威胁要辞职！这真的有那么令人惊讶吗？见鬼，我还以为你连你的态度都不会在乎呢。” “……你知道吗？你是对的。我不屑一顾。我早就该辞职了。那样我就能找到更好的工作！（啪）谢谢你把我从这个奴隶工资的烂摊子里解放出来，但我只想说一件事，没有我，这个地方会失败！你认为你可以用我之前看到你的那些混血的小荡妇来代替我吗？对对对！我要出去了！” 丽塔一边说一边戏剧性地退出，她向各种顾客大喊，当她走出门时，他们应该如何好好看看她的屁股，因为这将是他们最后一次在旅馆周围看到它。   “天啊！” 伊丽莎惊呼。 “任何。好吧，现在我也得和你谈谈……别担心我不会解雇你。” 你在伊丽莎得出这个结论之前说。   你向伊丽莎解释说，培训新女孩将是她工作的一部分。正如你所料，她很惊讶和紧张，但你试着向她保证她会没事的。   一开始事情是不稳定的。伊丽莎不是很权威，经常是温蒂，否则你必须介入以对半精灵姐妹进行更多纪律处分。又过了几个月，很明显事情没有解决。Sunshine 和 Flameflower 工作，但以一种非常半途而废的方式。甚至丽塔也完成了她的工作。姐妹们很容易向顾客调情，这很好……但当她们和顾客一起消失几个小时时就不那么好了。如果您经营妓院并以此赚钱，这不会成为问题，但您不是，现在开始为时已晚。   你对伊丽莎生气并告诉她她需要拴住他们，但这只会让伊丽莎更加紧张，并因为你对她大喊大叫而哭泣。你试图让温蒂提供更多帮助，但她抱怨她如何事先告诉你她不能再做她现在正在做的事情。最终她退出了，因为她已经筋疲力尽了。紧随其后的是伊丽莎，她压力太大，再也受不了了。至于 Flameflower 和 Sunshine，你甚至不用费心去开除它们，因为它们总有一天会停止。   在这一点上，由于您唯一的收入来源崩溃，您的学业正在小幅下降。您看到墙上的文字并决定出售这个地方，希望您至少可以完成一年。你不能成为一名医生，但也许你能以你的教育水平找到一份好工作。你对你不得不离开的艾伦感到有点难过，因为他不完全理解他为什么要离开。   你在旅馆里得到的钱没有你想要的那么多，主要是因为在你父亲经营它的时候，这个地方已经下坡了很多，但你完成了这一年。   至于找工作，你设法找到了，但它是在城里做办公室文员。维护记录，填狗屎等等。这是乏味乏味的工作，但在某种程度上，您很高兴不必再担心那该死的旅馆了。   多年来，您适应了平凡的生活。你总是对自己的处境有些苦涩，但你会尽力做到最好。这不是一种可怕的生活，但你总是想知道你可以做些什么不同的事情。   你永远不会知道。
梗概：
 你解雇了丽塔并雇佣了一些漂亮的女孩
<end>
<start>
故事名称：
122
故事背景：
一年过去了，你又回到了大学，虽然这并不像你不需要担心学费从哪里来或有工作之类的事情那么有趣。   在经营旅馆的同时找时间学习是很困难的，但幸运的是，当你不在的时候，温蒂可以解决这个问题。你还设法与“分手”前的“朋友”重新建立了一些旧的联系。他们中的大多数都领先于您，有些已经准备好毕业了。尽管他们中没有人愿意与您保持联系（这对于打破阶级差异的教育来说非常重要），但他们中的一些人仍然愿意通过向您出售廉价书籍或给您一些旧笔记来帮助您。每一点都有帮助。   至于旅馆，它做得很好，但你总是担心它未来的盈利能力。你的常客不再是正直的工人阶级，他们中的大多数是小罪犯、破产的失败者和其他不务正业的人。您还必须对过度工作/薪酬过低的员工采取措施。到目前为止，温迪所做的远远超出了她的预期，并且要求更高的薪水。另一方面，丽塔只是简单地威胁要退出。所有这些都在削减你的学习和上学时间。   一些亮点是，您正在吸引冒险家进入，因为您之前获得的那些漂亮房间已经开始获得回报。你还用你的剧照（你现在地下室有多个剧照）和你的智障看门人艾伦（Alan）省钱，他似乎很乐意工作并遵守你的命令。要是你所有的员工都这么和蔼可亲就好了。   今天是你改变现状的一天。
--------------------
动作：
做
 你减少食物并提升温蒂
结果：
再说一次，这家旅馆不像以前那样让矿工进来想要一些食物和啤酒。如今，您只会遇到普通的醉汉。即使是冒险家通常也不会订购任何花哨的东西。你认为你只会减少食品运输并抬高价格，这样只有冒险家或奇怪的商人才会愿意为一顿热饭买单。   你还认为温蒂是经营这个地方的一个非常重要的部分，所以你给了她你能想到的唯一能让她开心的东西……   “更少的厨房工作和一个免费的永久房间？你是认真的吗？” 温蒂难以置信的说道。 “如果你想要的话。但问题是，你住在这里，需要确保一切正常运行，这意味着旅馆早点开门，晚点关门，或者其他任何需要。” “噗，我现在基本上就是这么做的。” “也许吧，但现在你可以住在一个免租金的地方，更不用说你不再需要走那么远去上班了。现在这肯定能减轻你的一些问题，我相信吗？” “是啊，那会有很大帮助。” “很好，还有一件事，我知道你有孩子，我真的希望他们不会到处跑来打扰顾客。” “不，不会有问题的。你知道我对你经营这个地方持怀疑态度，虽然我知道我住在这里会让你实现自己的目标更方便，但同样感谢。” “别客气。” 你说这个决定会很顺利，并对此感到肯定。   几个月过去了，你的旅馆赚了更多的钱，你有更多的时间来实现你的学业目标。有一段时间事情会很好，但像往常一样，问题会突然出现，让你的生活变得更加困难。   温迪的孩子是小怪物。不是对你，而是对几乎所有其他人。温迪试图通过尖叫和殴打来让他们保持一致，但没用多久。   她最小的卡尔是一个肮脏的小男孩，他不断地试图查看伊丽莎和丽塔的衣服，或者以某种不恰当的方式触摸它们。如果他不能找到他们，经常光顾酒吧的当地垃圾女人会做。大多数时候，他试图表现得好像他没有任何意义，但他非常清楚自己在做什么。   温蒂的女儿安妮显然也用同样的口头咒骂来追求她。她发誓你一开始以为她有玫瑰花综合症。她的嘴不会真的有问题，除非她很吵，而且总是问旅馆客人奇怪的问题（当然一直在咒骂）。   最后，她的大儿子亨利正在成为一个未来的反社会人士。这个孩子会坐在角落里看着一切，每个人都带着这种令人毛骨悚然的样子，如果可以的话，他会杀了每个人。你已经注意到厨房里的刀不见了，在温蒂搬进来之前，你从来没有在小巷里遇到过这么多血腥的猫头。虽然你不能证明动物被杀或刀被盗，但你知道事实上，他一直在和艾伦上床。过去一周你注意到艾伦一瘸一拐，当你问他时，他说没什么，但仔细检查你发现他的鞋子被烧毁了，他的脖子上有瘀伤。你进一步质疑，艾伦终于崩溃并告诉你这是温迪的儿子，但表示温迪的儿子只是在“玩”这没什么大不了的，他不想让他惹上麻烦。   那是压死你的最后一根稻草。你和温蒂需要再谈谈这个安排。   “温蒂，我现在需要和你谈谈。” “能不能等一下……嘿，回到这里你这个小混蛋！” 温蒂对着一个她的小恶魔大喊大叫。 “这正是我们需要谈论的。” “哇……哦，好吧。”   你和温蒂走进厨房，你毫不犹豫地表达了你的担忧。   “温蒂，自从你搬进来以来，你一直帮了她很大的忙，但我的理解是，你会让你的孩子受到比以前更好的控制。” “嘿，这是他们多年来最好的！此外，他们没有打扰你，生意一直很好。” “是的，但按照这个速度，我不确定你孩子最近的表现会持续多久。你最小的孩子对伊丽莎和丽塔的性骚扰比在这里喝酒的最低贱的人渣还要多。你的女儿让一些最铁杆的冒险者感到不舒服。而你的大儿子，伙计，你需要迅速把那个孩子拴在皮带上，并给他灌输一些纪律，因为他是一只扭曲的小狗。” “你他妈的以为你在跟谁他妈的混蛋说话？你认为你能告诉我如何抚养我该死的孩子吗？你他妈的觉得容易吗？你没有，所以去你的！妈的，你连个女人都没有，所以我猜你永远不用担心这件事。柴草。” “你以为你在跟谁说话？我是你的老板，我告诉你需要让你的孩子排队！艾伦刚刚告诉我，你的大儿子偷偷溜进地下室，在他睡觉的时候给了他一个热脚。不出所料，当艾伦醒来时，他几乎窒息，因为你的小精神病患者在他的脖子上套了一个绳索，系在附近的桌子上。” “而你相信艾伦？” “艾伦有很多东西，但他不是骗子。如果有的话，我不得不从他那里拖出信息。他怕给你儿子惹上麻烦，但如果他只是怕你儿子经期，我也不会感到惊讶。” “（叹气）即使是真的。所以呢？男孩子就是这样玩的。” “未来的凶手就是这样玩的。听着，我不再和你争论了。你的孩子是个问题，你说他们不会。所以把你的狗屎放在一起，否则就面临后果。” “操你妈，你要开除我？噗！是的。没有我，你就无法经营这个地方，同时追求你宝贵的教育。见鬼，我怀疑你是否可以运行它。”
梗概：
 你减少食物并提升温蒂
--------------------
动作：
做
 你一直试图和她讲道理
结果：
你不能解雇她，你甚至不想冒险威胁她，以免她虚张声势并离开。   “你会听自己一会儿吗？我所说的只是让你的孩子排队，因为他们不仅在搞砸我的生意，而且他们实际上是在通过代理搞砸你的生意！不为我做，起码是为了你的自保！” “听起来你威胁要再次解雇我。如果你要这样做，那就去做吧，别再绕着这个该死的仙人掌混蛋了！”   你对温蒂的侮辱摇摇头。很明显她不会这样听理由，所以你尝试另一种策略。   “听着，我不会解雇你，但你必须另找地方住。我不能让你的孩子像这样把我的生意搞砸。如果这对你来说是不可接受的，那么我想我不能阻止你放弃，但说真的，我想你知道我在这里说得有道理。”   温迪有点措手不及，因为她认为你可能会完全退缩。   “什么……该死。你确实有道理。我知道他们是小怪物。听着，我会和他们谈谈，我会让他们排队。” “我很高兴你以我的方式看待它，但时间已经过去了。如果你不再住在这里，我认为对我们未来的工作关系最好。” “但是拜托你他妈的不能就这样把我们赶出去！我至少需要时间去寻找新的地方！” “我现在不会把你赶出去，但你需要在下个月底之前找到一个新的地方。” “好吧好吧。但是，嘿，如果我设法让我的孩子在这段时间内表现得很好，我们可以留下来吗？” 温蒂满怀希望地问，考虑到她的行为方式，这对你来说很奇怪。你以前从未见过她以如此绝望的方式行事。事实上，你很惊讶她没有再叫你一堆名字，尽管她现在可能已经意识到这是行不通的。
梗概：
 你一直试图和她讲道理
--------------------
动作：
做
 你给她时间
结果：
  你认为你已经表达了自己的观点，而且她对旅馆仍然至关重要，所以你可以给她这个机会。此外，如果她不让她的孩子排队，那么她就出去了。   “好吧，温蒂，但不要停止寻找其他地方搬家，因为我不看好你的机会。” “你放心，我能应付。” “好吧，那我希望你证明我是错的。”   在这次交流之后，你和温蒂回去工作。   几周过去了，您会注意到她孩子的不良行为有所减少。Carl 没有抓 Rita 的屁股，Annie 没有咒骂冒险者和 Henry ......他仍然令人毛骨悚然，但他没有放火烧你的任何员工，你也没有被小巷里的任何新猫头绊倒。   到上周，温蒂看起来确实成功了。考虑到她的孩子有多可怕，你有点印象深刻；你仍然不想要一个挫折。   “好吧，温蒂你可以留下来，但我希望你知道他们最好继续表现得像现在这样。如果复发，它又会回到寻找新的地方。”   温迪当然会告诉你，她现在对孩子的一切都在掌控之中。不幸的是，一个月后你发现她没有。更糟糕的是，她并不是唯一一个在寻找新地方的人。   显然，亨利再也无法控制自己了，有一天晚上，他决定通过放火来结束他对可怜的艾伦的开始。艾伦的挥舞很快就点燃了地下室的一部分，而你的剧照只会让事情变得更糟。   第一次爆炸立即将您唤醒。烟味和旅馆倒塌的声音让你从床上起来，跑到最近的出口。在地板突然倒塌并坠入火海之前，您甚至没有时间检查温蒂。
梗概：
 你给她时间
<end>
<start>
故事名称：
123
故事背景：
你不能解雇她，你甚至不想冒险用它来威胁她，以免她告诉你虚张声势并离开。   “你会听自己一会儿吗？我所说的只是让你的孩子排队，因为他们不仅在搞砸我的生意，而且他们实际上是在通过代理搞砸你的生意！不为我做，起码是为了你的自保！” “听起来你威胁要再次解雇我。如果你要这样做，那就去做吧，别再绕着这个该死的仙人掌混蛋了！”   你对温蒂的侮辱摇摇头。很明显她不会这样听理由，所以你尝试另一种策略。   “听着，我不会解雇你，但你必须另找地方住。我不能让你的孩子像这样把我的生意搞砸。如果这对你来说是不可接受的，那么我想我不能阻止你放弃，但说真的，我想你知道我在这里说得有道理。”   温迪有点措手不及，因为她认为你可能会完全退缩。   “什么……该死。你确实有道理。我知道他们是小怪物。听着，我会和他们谈谈，我会让他们排队。” “我很高兴你以我的方式看待它，但时间已经过去了。如果你不再住在这里，我认为对我们未来的工作关系最好。” “但是拜托你他妈的不能就这样把我们赶出去！我至少需要时间去寻找新的地方！” “我现在不会把你赶出去，但你需要在下个月底之前找到一个新的地方。” “好吧好吧。但是，嘿，如果我设法让我的孩子在这段时间内表现得很好，我们可以留下来吗？” 温蒂满怀希望地问，考虑到她的行为方式，这对你来说很奇怪。你以前从未见过她以如此绝望的方式行事。事实上，你很惊讶她没有再叫你一堆名字，尽管她现在可能已经意识到这是行不通的。
--------------------
动作：
做
 你坚定不移
结果：
虽然你讨厌成为一个不妥协的家伙，但你需要在这种情况下坚持自己的立场。即使温迪确实让她的孩子们排队，谁又能说他们以后不会复发。真的，你有比一些甚至不属于你的小屁孩更重要的事情要担心。   “对不起，温蒂，如果你不再住在这里，从长远来看会更好。”   温蒂再次对你不让步感到有点震惊。不过她很快就克服了。   “好吧，无所谓了。既然我们在这里完成了，我还有工作要做。” 她说把你推到一边。   一周过去了，Wendy 已经找到了新的住处并搬走了。你有一半希望她也会辞职，因为你知道她还在生你的气，但她没有。也许她可能知道这是最好的，即使她不会让你知道。   与此同时，你更担心你未来的学业。即使减少了食物，您仍然人手不足，而且由于最近发生的事件，Wendy 对她的工作不再那么“热情”了。   你只需要再坚持一会儿。你认为如果你能通过今年剩下的课程，你应该能够在完成医学教育的同时在医院找到一份实习工作。虽然这不会带来那么好的回报，但你可以卖掉旅馆并以此为生，特别是如果你得到一个便宜的公寓，甚至是一个室友。   所有伟大的计划，但如果你能得到你的一位教授的支持，那会有所帮助。如果你解释了你的情况，他们中的一个人可能真的可以帮助你。你可以想出两个可能对你有帮助的。   您是高级微生物学老师，Gossey 教授一直都很友善，而且您知道她过去帮助学生时没有遇到任何问题。   你的高级解剖学和生理学老师 Kovas 教授并不那么友好，但他总是特别表扬你上交的工作。
梗概：
 你坚定不移
--------------------
动作：
做
 你Gossey教授
结果：
  在她的课后，您向 Gossey 博士询问了您的情况，她当然表示同情。   “是的，是的，我明白了。经营这样的企业和上学对你来说一定很困难，更不用说支付所有费用了。不过我不太确定我能提供什么帮助，我已经雇佣了我需要的所有学生助理，我怀疑你是否有时间去做。” “是不是有什么我可以帮忙的，我不知道可以参与的实验项目之类的？” “哈哈！不，我不是科瓦斯博士……但现在我正在考虑它，我可能有一些东西。你知道我的另一个专业是动物学对吗？” “是的，我知道，你过去甚至发现了一些新物种。” “啊，当我更年轻、更爱冒险的时候。现在我倾向于聘请冒险家为我探索，寻找新奇的野兽。” “等等，你不想让我去寻找新的生物吧？” “哦，不，你又没有时间，如果没有合适的设备和适当的训练，你可能会被杀。不过，你的那间客栈是你的，不是吗？” “是的，我拥有它。” “很好，现在我要让你知道一些其他人很少做的事情，你必须发誓你不会向校园里的任何其他人提及这件事，尤其是工作人员！” “我不会。” 我资助了一次到这里以南的 Sotakan 沼泽的探险。当然，出于多种原因，这非常危险，但其中大部分是捕获难以捉摸的 daquala。我相信你听说过野兽的故事。” “故事，我听说它比任何东西都具有传奇色彩。索塔坎人难道不把它尊为他们一位神灵的活生生的化身吗？” “就是这样，反正大学不太热衷于这次探险，拒绝提供帮助，所以我不得不使用自己的资金。我听说我雇佣的冒险者已经成功完成了他们的任务，但我只是需要一个地方让野兽保持一段时间，然后我才能与大学清除一切，比如潜在危险的野生动物、流氓资金、无视安全措施，以及剩下的通常的繁文缛节。我想你的客栈是一个安全的好地方，我当然会为你的麻烦付出高昂的代价，而且你可以从我雇用的冒险者身上赚钱，他们会留在那里。”   这些信息有点让人不知所措，您有几个问题。   “好吧，首先这个生物有多危险？我的意思是你怎么知道他们得到了它？我认为这比其他任何事情都更像是一个可怕的神话。” “我知道他们明白了，因为在我收到冒险者的消息后，他们成功了，上周我在精灵-索塔坎战区外去亲眼看看，这个有问题的生物符合所有常见的描述。一个 daquala，以及一些更奇妙的描述。我没有带上它的唯一原因是因为我试图让这一切尽可能安静，并且在我先与大学清除它之前，我无法与这个生物一起被看到。另外，我知道我将不得不想办法间接贿赂 Klyton Milita，以便在这群人把野兽带过时不要问任何问题。至于 daquala 有多危险，很明显它杀死了其中一个，但如果你担心这是一个巨大的怪物，事实并非如此。它大约有一只小狗的大小。它甚至没有那么吵，大部分时间都在伪装和睡觉。我雇来的冒险者会在旅店逗留期间照看它，所以你完全不用担心。”   这一切对你来说听起来还是有点危险，但在问过 Gossey 博士到底要给你多少钱来完成这项任务后，你真的无法拒绝。您同意，Gossey 博士感谢您，并告诉您几天后将到达您旅馆的冒险者的姓名和描述。   您将时间花在准备最好的房间和让它们空着为冒险家做准备之间。这会导致您的员工提出一些问题，他们注意到您正在让人们远离住在这里，但您只是告诉他们，您有一些特别的客人要来，他们会花更多的钱。   最终，其中一位冒险者到来了。他是个结实的男人，留着山羊胡，穿着皮甲，两侧绑着几把燧发枪。   “你一定是哈农。” “而且你一定是客栈老板。我相信你已经准备好我们的房间了吗？” “是的，你们四个对吧？” “实际上有两个，曾经一次是六个，但我想我们其他人的战利品更多。我猜你有一个地窖，我们可以把野兽放在那里？” “我有一个地窖，但有人告诉我你会和你在一起。” “哦，不，我们不会再花时间在那个该死的东西上了！它可能没有传说中的那样，但它已经足够危险了。”   你现在有点担心了。   “呃……我应该把它放在这里吗？” “可能不是，但我猜 Gossey 付出了很多，所以你愿意冒这个险。（叹气）看，我们已经把这个生物锁在一个秘银笼子里，上面有三个法术守卫，它哪儿也去不了，但我们只是厌倦了该死的东西和我们不得不经历的所有麻烦活捉它。小混蛋在黑暗中显得更平静，所以我想你的地窖将是我们等待的好地方。我每天检查两次，会没事的。”   这一切听起来有点复杂，但您也没有太多选择。不过你必须把艾伦带出地窖，而且你必须确保没有一个女孩从那里得到任何饮料。   “好吧，我想那就带上它，不过绕到后面，它会吸引较少的注意力。”   哈农点点头，走到外面，你赶紧去叫艾伦向他解释说你需要他睡在你最初为冒险者预留的房间之一。他不太明白为什么，但他听从了你的命令，暂时不要进入地窖。   你打开后门，看到哈农和一个非常大的男人，手里拿着一个笼子，上面盖着黑布。他一定是本杰明。走了一小段路后，您可以选择地窖中未使用的部分来放置 daquala。笼子里根本没有任何声音。   “还活着吗？” 你问。 “是的，它还活着，只是睡了很多。这也是好事，因为它在清醒时非常恶毒。不过我得在几个小时后喂它……嘿，我看到你在这里有自己的啤酒厂。” 哈农说，看着你的剧照。当你把他们带到这里时，你甚至没有想到这一点。   “哦，是的，那个……呃，我相信你不会告诉任何人的。” “呸，如果我们让这个达夸拉的情况保持安静，你当然没有什么可担心的。好吧，我想 Ben 和我正在前往我们的房间，这是一次该死的长途旅行，实际上睡在床上而不是一次该死的荒野会带来不错的改变。”   当 Hanon 和 Benjamin 前往他们的房间时，您立即打电话给您的其他员工，告诉他们暂时不要进入地窖，如果他们需要补充酒精，您会去做。虽然这为他们创造了更少的工作，但他们对正在发生的事情感到好奇。毕竟他们看到冒险者从地窖里出来，温蒂已经注意到笼子被带到了旅馆的后面，以及你最近所做的其他各种变化。   在这一点上，您认为如果他们知道发生了什么，那么潜在的并发症可能会更少，所以您解释了一切。   “哦，这他妈的太棒了。你现在把这里当作危险动物的动物园？” 丽塔说。 “嘘！小声点他妈的！” 你说。 “这东西有多危险？我的意思是它可以出去吗？当我还是个小女孩的时候，我听说过关于达夸拉的故事，直到今天它们仍然让我感到害怕！” 伊丽莎提到。 “它不会出去。已采取预防措施。相信我。” “我当然希望如此，因为如果那东西出来攻击我们中的一个人......好吧，我想我不需要提及你会陷入多么糟糕的境地。你告诉艾伦离开地窖了吗？ ？” 温迪说。 “是的，他会住在楼上的一个房间里，我告诉他不要进地窖。” “嗯嗯，我想我很高兴你把我赶出了这个地方，因为我不可能和地窖里的杀手怪物一起住在这里。尽管如此，你还是让我们所有人都处于潜在的危险之中，所以我认为这使我们有权获得一些危险津贴，不是吗？” “是的！温蒂说什么！危险津贴！” 丽塔同意。   你几乎希望他们根本就拒绝工作，但是当 daquala 在旅馆时，你只是沉重地叹了口气并就“危险”薪酬达成了公平的协议。你只是希望不要逗留太久，因为 Gossey 博士付给你的钱应该用来完成你的学费。   接下来的几天过得相对平静，一切照旧。哈农定期检查达夸拉，以某种方式喂养和镇静它。你想知道他是怎么做到的，他当然用魔术说。你不得不说，看他的样子，你不会认为他是个巫师。他和本杰明在小酒馆里花了很多钱，所以这有点抵消了你必须给员工的危险报酬。所有人都远离地窖，除了艾伦忘记了自己不应该下楼，幸好伊丽莎在他下楼前拦住了他。   一个星期过去了，你问 Gossey 博士她什么时候接受这件事，但她说她还在大学教职员工工作，作为对你耐心的补偿，她现在给了你一半的钱。这很好，但您现在更关心的是安全问题。神奇的肉或任何哈农一直在喂达夸拉的地狱已经不再让它安抚了，它最近变得更加“有声”了。哈农也已经将魔法结界放在上面大约一个月了，由于不断的消耗，他现在一直感到疲倦。   再过几天，Hanon 准备将 daquala 扔到 Gossey 博士的家门口并完成它。他说他和本已经超出了他们的报酬范围。你同情你，你希望 daquala 和其他人一样多，但你担心如果他这样做，你和你的教授之间的事情就会搞砸，更不用说你剩下的钱了。
梗概：
 你Gossey教授
--------------------
动作：
做
 你让哈农上大学
结果：
如果你尝试，你认为你无法阻止他，但你确实试图通过坚持和他一起去并尝试先与你的教授交谈来尽量减少伤害。你建议明天晚上去，因为你知道她会在她的实验室工作到很晚，而且周围不会有很多其他人。   “好吧，但不管你是否设法对这个婊子讲任何道理，她明天就会得到她的怪物并支付我们剩余的工资！”   大学之旅是一次尴尬的长途汽车之旅。daquala 的咆哮声足以让人们知道 Benjamin 在有盖的笼子里携带着活物，但幸运的是，你顺利到达了 Gossey 博士的实验室。看到你们三个，她当然很惊讶。   “呃你好，没想到会看到你们三个……等等，你把达夸拉带来了吗？！” “该死的！我们已经为你完成了你的任务，还有一些！是时候拿走这该死的东西，把剩下的钱付给我们了！” 哈农喊道。 “我不会做这种事，我还没有和院长说清楚，我还有一些……看，我没有时间做这个，你告诉他们！” Gossey博士用恼怒的语气对你说。 “呃，我认为这对教授没有帮助。看在大学里肯定有一个很好的结实的容器来装这个东西，我很确定它可以喂任何种类的肉。暂时不能在这里举行吗？把它放在你的私人实验室里，直到你把事情弄清楚。” “不！要是被人发现了我就废了！为了得到野兽我不惜一切代价，我不会因为愚蠢的规则把它留在校园里而失去一切！赶紧把它从这里拿走！”   你从不知道 Gossey 教授如此不理智，但她对这个 daquala 生意太过分了。你真的不明白为什么她不能把它留在这里。无论如何，这可能会更好，因为她可以在尝试做任何她说她需要做的“繁文缛节清理”时学习它。   “好吧，去他妈的这个蠢货，本把笼子扔到那边去，我们要离开这里……但我们也拿到了钱。我建议你在事情变得糟糕之前付钱。” 哈农警告。 “我不会付给你别的！我告诉过你，当工作完成后，我会而不是之前！什么？你会怎么做，杀了我？你永远无法逃脱，我向你保证，我并不像你想象的那样毫无防备！至于你，如果你不停止站在这些光荣的佣兵一边，你不仅拿不到你剩下的钱，而且你也不会通过你的课程！”   又来了几次威胁之后，你试图让你的教授和冒险家之间和解，哈农拿出他的一把手枪，本杰明拔出他的斧头，戈西博士跑到附近的一个面板上，用精金百叶窗砰地一声关上实验室的门把每个人都密封起来，然后她拿出一个顶部有塞子的小瓶。   “拿着它！再一招，我就把黑痘瘟疫填满这个地方！” “哦操！来，大家别打了！” 你说远离所有人并寻找离开实验室的方法。 “对对对！就像你会感染自己一样！” “傻子！你不觉得我已经吃了解药了吗？” “婊子，我们刚刚在 Sotakan 沼泽里呆了一个月，被咬、蜇伤并暴露于几种他们可能甚至还没有名字的疾病。我很确定我的魔法可以治愈黑痘！” “那我们就去了解一下吧！” Gossey 博士说着把小瓶摔在地上！   你只能惊恐地看着，绝望地倒在地上。你甚至不注意接下来发生的事件。   本杰明用他的斧头在实验室周围追逐戈西博士，在他这样做的同时，哈农施了某种咒语。当然，随着哈农不再费心将法术守卫放在笼子里，达夸拉终于设法摆脱了由于极度饥饿而被囚禁的情况。   达夸拉跳到哈农身上，撕裂他的脖子，在周围区域释放出动脉喷雾。   “不！” 本杰明咆哮着冲向达尔夸拉，后者跳开吃掉哈农的尸体并伪装自己。但这并没有多大帮助，实验室不像黑暗的广阔沼泽，而本是一个拿着大斧头的大个子，他开始砍伐一切，果然他最终设法吃掉了这个生物。   达夸拉和本杰明进行了一场短暂的战斗，但最终本证明自己更强壮，装甲更好。他设法在跳跃中抓住它，把它扔到地板上，用一只沉重的靴子跺着它的身体，最后用斧头砍在它的头上，将它彻底杀死。   “操，我叫你们这群混蛋等一等！现在看看你做了什么！吃铅混蛋！” Gossey 博士大喊大叫，朝 Benjamin 的头部开了两枪。他摇晃了一会儿，然后倒在了达尔夸拉附近的一堆堆里。   与此同时，你仍在来回摇摆，喋喋不休地谈论你想成为一名医生以及你将如何死去。   “如果你担心黑痘，你不必担心，那个该死的小瓶里什么都没有。我还没有疯到要释放瘟疫。现在我敢肯定哈农和本来到这里可能是你无法控制的，你只是想扮演外交官，但我建议如果你仍然想成为你一直想成为的那个医生，那么你需要按照我说的去做马上…”   Gossey 博士命令你帮她收拾这个烂摊子。达夸拉的尸体被放置在一个新的容器中。她说她可能可以在没有那么多问题的情况下展示一个死去的人。不过，她真的希望有一个活生生的人。   你问她冒险者的尸体，她告诉你拿起斧头开始砍他们。然后她打开另一个面板，按下几个按钮，打开一个秘密通道。她进入通道，然后带着一个带轮子的大垃圾箱回来。   “当你把它们切成足够小的碎片时，把它们放进这个垃圾箱，然后喂到隔壁房间的瓦兹亚。别担心他很温顺；只要确保你从安全距离向他扔零件。   你从震惊中惊醒。瓦兹亚？那些巨大的东西住在云语山脉，它们甚至会捕食巨魔和小型蝎尾狮！你几乎要问 Gossey 博士她是如何得到这些东西的，但你阻止了自己。为什么和如何现在甚至都不重要，重要的是摆脱这个烂摊子。   在肢解 Ben 和 Hanon 期间多次阻止自己呕吐后，您继续紧张地喂食甚至没有被锁起来的 wazia。你有一半希望它一口气把你吞噬掉，甚至 Gossey 博士把你关起来，这两种情况都没有发生。你把四肢扔到野兽附近，它吃了一些，而忽略了其余的。你认为它稍后会吃掉它们，然后你就离开那里。   “你明白为什么我不能在校园里再有一个非法生物吗？我已经在冒那个 wazia 的风险了。如果你认为这里发生的事情很糟糕，你应该看看我雇佣的冒险者要求支付那件事的发生的事情！说到这，我想我应该把你剩下的钱付给你。对之前的威胁感到抱歉。你知道，那是一个紧张的时刻。我相信你明白。”   你只是点头，不要争论。你不会对任何人说这件事，这是不言而喻的。你还能说什么？在 Gossey 博士给你一些新的实验室衣服换上之后，你筋疲力尽地回家了。   第二天你甚至懒得去上课，你睡得很晚，下午的大部分时间都坐在你的房间里思考你为实现目标所做的一些事情。现在，未经许可提供自制酒精似乎是您犯罪中最少的。   “好吧好吧，我只是做了我该做的。这一切都是为了一个好的事业，我只是想让自己变得更好。” 你说并试图消除你对这一切道德的担忧。然后你下楼，Wendy 惊讶地认为你在学校。   “今天呆在家里吗？我开门的时候你怎么不下来？” “我很忙。” “嗯，那好吧。我知道你昨晚带着那两个冒险者和那个怪物离开了。我猜那生意就解决了？” “是啊，都解决了。”   真话在很多方面。你有足够的钱来继续你的学业，而且有了这个经济压力，你可以轻松地通过其余的课程而无需担心。你后来卖掉了旅馆（这让丽塔和温蒂很生气，他们现在必须找新工作，伊丽莎和艾伦也有点不高兴），在校园附近买一套便宜的公寓，考虑到你和戈西博士的亲密关系，你得到了在完成医学院学业的同时在医院工作的好工作。这当然并不容易，但考虑到你已经经历过的事情，你能够处理它。   最终，您确实实现了成为医生的目标。不过你不会留在克莱顿。你有太多不好的回忆和提醒，“坏事”一般都在那里发生。所以你搬到德兰提姆王国，特别是一个叫做西瓦克的边境城市，那里对他们新医院的医生有很大的需求。你的余生是相对好的。   尽管如此，您确实时不时会因为一些选择而感到内疚，有时会想知道您是否可以在旅馆里更好地处理一些事情。   谁能说，但无论如何，您作为旅店老板的日子已经一去不复返了。
梗概：
 你让哈农上大学
<end>
<start>
故事名称：
124
故事背景：
虽然你讨厌成为一个不妥协的家伙，但你需要在这种情况下坚持自己的立场。即使温迪确实让她的孩子们排队，谁又能说他们以后不会复发。真的，你有比一些甚至不属于你的小屁孩更重要的事情要担心。   “对不起，温蒂，如果你不再住在这里，从长远来看会更好。”   温蒂再次对你不让步感到有点震惊。不过她很快就克服了。   “好吧，无所谓了。既然我们在这里完成了，我还有工作要做。” 她说把你推到一边。   一周过去了，Wendy 已经找到了新的住处并搬走了。你有一半希望她也会辞职，因为你知道她还在生你的气，但她没有。也许她可能知道这是最好的，即使她不会让你知道。   与此同时，你更担心你未来的学业。即使减少了食物，您仍然人手不足，而且由于最近发生的事件，Wendy 对她的工作不再那么“热情”了。   你只需要再坚持一会儿。你认为如果你能通过今年剩下的课程，你应该能够在完成医学教育的同时在医院找到一份实习工作。虽然这不会带来那么好的回报，但你可以卖掉旅馆并以此为生，特别是如果你得到一个便宜的公寓，甚至是一个室友。   所有伟大的计划，但如果你能得到你的一位教授的支持，那会有所帮助。如果你解释了你的情况，他们中的一个人可能真的可以帮助你。你可以想出两个可能对你有帮助的。   您是高级微生物学老师，Gossey 教授一直都很友善，而且您知道她过去帮助学生时没有遇到任何问题。   你的高级解剖学和生理学老师 Kovas 教授并不那么友好，但他总是特别表扬你上交的工作。
--------------------
动作：
做
 你科瓦斯教授
结果：
鉴于科瓦斯博士很少赞美任何人，他必须非常喜欢你。您决定最好利用这一事实。下课后你找他谈谈你的情况，但他似乎不太同情。   “是的，是的，我确定你的问题对你来说很重要，但我的问题是你为什么要告诉我？” “嗯，这就是我的意思，我想知道是否有什么我可以做的来帮助你。某种方式也许能赚更多的钱……” “钱？哈！你认为这是一条工厂就业线吗？如果你想帮助我，你不应该为了现金而这样做。你应该是为了对科学的热爱！”   他开始走出教室，但你跟在后面。   “博士。科瓦斯，我很想为对科学的热爱提供帮助，但我并不完全有能力这样做！我的意思是我有很多费用和责任，而且……” “停在那里，我的孩子。你再一次告诉我这些事情，好像我可以对它们做些什么……或者我想对它们做些什么。” “（吐槽）……因为我认为鉴于你在课堂上对我的工作赞不绝口，你会想帮助未来的潜在医生。” 你说生气了。 “你？同行的医生？哈哈哈哈！当然，有一天你可能有能力成为一名医生，但如果你认为你会接近我这样的人，我就严重低估了你的逻辑思维能力。” 科瓦斯博士笑了。   此时你很生气，你是来求救的，不是被这个混蛋侮辱。不过，由于您仍然需要完成他的课程，因此您不愿直接侮辱他，所以您决定离开。   “好吧好吧，那就别帮我了。我只是觉得你和那些因为我的工人阶级背景而对我嗤之以鼻的有钱精英混蛋不同。我这就走……” “等等，等等，你以为我是因为你卑微的出身而看不起你吗？我的，我的某人有自卑感。M'boy 我看不起你，因为你向我抱怨你的问题。你有很大的潜力，尽管你有悲惨的悲惨故事，但很明显你已经克服了很多，并且决心成为一名医生。我认为无论如何你可以做更多的事情，但除非你愿意帮助我是因为对科学的热爱，而不是因为钱，或者我能为你做的事情，否则我认为你会像大多数人一样在平庸中苦苦挣扎通过我的班级。”   在这一点上，你不知道科瓦斯博士在和你玩什么样的头脑游戏，但如果他有可能帮助你，那么你可能需要一起玩。   “我不相信你。或者更确切地说，我不相信你会出于正确的理由来帮助我。你会帮忙的，因为你仍然相信我会帮助你。” “是的。” 你脱口而出。 “呵呵，好吧，至少你现在是诚实的。好吧，我会和你一起掷骰子，让你帮助我完成一个我一直在做的项目。我什至可以向你保证，你会从中受益，因为我知道你似乎很关心这些事情。” ““我真的没有，我只是需要额外的钱……” “别打扰！” 科瓦斯博士打了个响指。“正如我所说，你会从中受益，但我希望你来为科学做这件事比什么都重要。因为如果你不是，那么你就在错误的领域。” “我认为医学领域主要是为了帮助病人。” 你说。 “呸！帮助别人？废话！大多数所谓的医生不是为了帮助人们，而是为了钱！他们都是一群没有灵魂的贪婪机器人，对人体的奥秘和这个领域的一切都没有真正的热情！”   科瓦斯博士以厌世和愤世嫉俗而闻名，但直到现在你才意识到有多少，他仍然说他愿意帮助你，这对你来说已经足够了。   “那么，如果你要帮助我，你需要今晚在我的实验室见我，无论你做什么，都不要告诉任何人。当你进去时，你不能和任何人讨论你看到的东西，你明白吗？” “嗯，我们到底要做什么？” 你有点担心的问。 “你很快就会看到，但这是一个将改变现代医学运作方式的秘密项目！我不能让任何人窃取我的想法！所以我需要你全力以赴！如果你要犹豫，现在就离开我的视线。” “好，好，我帮你。” “好的。今晚见。” 科瓦斯博士说着走开了。   你在客栈呆了一段时间，但后来让温蒂负责并告诉她如果你在关门时间没有回来就关门。你提醒艾伦把所有东西都锁起来。温迪当然对这个想法不太满意，并再次提醒你她是如何过度工作的。你只是道歉然后离开。   当你到达科瓦斯博士的实验室时，他并没有立即打开门，你必须等大约五分钟，他才会出来责备你迟到了五分钟！不过你不争论，你只是为了让科瓦斯博士立即问你一个令人不安的问题。   “你能杀一个人吗？” “什么？！” “或者女人，事实上女人可能更好。是的，我需要你杀了一个女人。”   在开始抗议之前，你真的无言以对了。   “博士。科瓦斯，我没有报名杀人！” “是的，你做到了，在你说要帮助我的那一刻。（叹）你看，医学的进步总是需要牺牲的。有时，这种牺牲涉及到他人的生命。与科学突破所能创造的奇迹相比，生命又算得了什么？”   科瓦斯博士不仅厌世，他还反社会，你离开这里。   “我不是杀手，我没有能力做到这一点。所以我要离开了。你不用担心，我不会告诉任何人的。” “对不起，儿子，我不能冒这个险，晚安！”   科瓦斯医生突然拿出一根装满东西的针头给你注射。你把他推开，试着拉门把手，却发现它锁上了。不过在你昏倒之前，你不会长时间与它斗争。   当你醒来时，你被绑在一张桌子上，科瓦斯博士对你摇头。   “我拿你怎么办？我把我对人性的一点信心放在你身上，这就是你的行为？我想是我自己的错。”   你试着说话，但你身体的大部分仍然瘫痪。   “那么，我要给你最后一次机会，因为我仍然看到了你的潜力。在这一切结束后，我希望你出去找个女孩。我不在乎怎么做，就去做，把她带到这里。你甚至不需要杀她，只要把她带到这里，我就去做。你觉得你能应付吗？”   你仍然不能说话，但你他妈的很清楚如果你不同意他肯定会杀了你，所以你努力点头“是”。   “好，我放了你。哦，只是为了让你知道，你只有到黎明。我给你注射了一种毒素，以确保你不会逃跑或诸如此类的蠢事。也不要费心去寻找解毒剂，这是一种特殊的有毒混合物，只有我能治愈。”   你起身，摇摇晃晃的，还有点头晕。当你开始恢复你所有的能力时，科瓦斯博士已经把你推出他的实验室门并锁上了。   你觉得自己活在一场噩梦中，但你别无选择，你需要在黎明前把一个女人带回实验室，否则你会死的。这并不容易，不仅因为情况不道德，还因为你还不是一个真正的女士们。在旅馆里学习和工作，你没有太多的社交生活。   你认为你最好的选择可能是参加校园附近的众多大学派对之一，并希望得到一个醉酒的女孩，尽管你可以去找一个普通的妓女。
梗概：
 你科瓦斯教授
--------------------
动作：
做
 你去参加派对
结果：
  现在不乏聚会，喝醉的男女同校就像得到妓女一样，除非你不必走那么远。   您前往校园附近的著名夜总会 Wild Princess。排队一个小时后，保镖告诉您，他们不需要像您这样的人。你不用争论；你知道你太“不酷”不能进去，所以你继续前进。   你的下一站是去参加公会的聚会。由于很多人更关心乐趣而不是破坏者，你设法潜入。不幸的是，那里的很多女孩对你这样的人并不感兴趣，但你有点预料到这会发生。你的计划是在这里多待几个小时，然后尝试隔离一个应该在那个时候喝醉的女孩并提出带她回家。   你打发时间基本上是一个令人毛骨悚然的跟踪者，看看哪些女士正在上瘾，哪些有男朋友，哪些是自己在这里，等等。最终你把目光投向了一个可爱的红发女郎，她似乎没有有任何附件，并且肯定是不稳定的。   你深深地吸气，呼气，然后走向女孩……却被公会成员挡住了阴茎。看起来他也是大学角斗士队的一员，所以他很容易把你压垮。   “嘿宝贝，来吧，我们给你找个地方躺着。” 当你诅咒你的运气时，他说并开始引导她走向卧室。   你可以试着在这里找另一个女孩，但坦率地说，你已经厌倦了等待，你没有整晚的时间。你突然想到你是一名医学生，而那个公会的家伙是一个肌肉发达的角斗士。当然，你应该能够打败他。你会看到他的大脑袋在人群中脱颖而出并跟在他后面。   就像你预料的那样，他把红发女郎带到私人卧室，把她的尸体放在床上，正当他要关门时，你阻止了他。   “哇该死的家伙！你不会真的去操那个婊子吧？” 你说。 “嗯？嗯是的！还有你他妈的是谁？” “你不能操她的男人，她有 Rotties！” “什么？！真的吗？不，她看起来不像。” “相信我，伙计，她做到了！我表弟在医学院，他说他们必须做一项涉及患有各种非危及生命疾病的志愿者的作业，而她就是其中之一！” “等等，等等，这样的东西不是为了保护身份而匿名的吗？而你又是谁？” 角斗士要求证明他并不像你想象的那么愚蠢。 “它应该是匿名的，但我表弟是个不体谅人的混蛋，不管怎样，他告诉了我所有这些狗屎。再说了，我知道，我是来警告你的，这不是很好吗？” “是的，我想是的。哇。哦，该死，我摸了她的乳头，我可能抓到了一些屎！” “不，别担心，我表姐说除非你把你的阴茎插在她身上，否则你会没事的。” “操那个！他们对这种疾病一无所知！我们需要在她感染所有人之前把那个婊子赶出去……然后把那张床也烧掉！”   您几乎会为这对您的工作效果而微笑。你告诉角斗士你会带她离开这里。他说你比他好，然后去洗手间。   红发女还有些意识，但绝对不知道周围的环境。   “你谁啊……我……（咯咯笑）觉得我……（呃）喝了太多糊状……”当你把她抱起来时她说。   回到 Kovas 博士的实验室一开始很慢，因为女孩仍然有意识，但最终她语无伦次的咿呀学语停止了，她完全没有了，此时你只需要把她抱起来。当然，你被校园保安看到和讯问时会大汗淋漓。你需要做的最后一件事是被指控约会强奸，尤其是因为你刚刚救了这个女孩免于约会强奸……当然你也把她带死了。   不管你怎么看，这都是一个糟糕的情况！   幸运的是，您可以顺利到达实验室。你敲门，科瓦斯博士把你们俩拉了进去。他看着女孩，微微皱眉。   “好吧，我想她会做的。我猜你是从派对附近的一个校园里找到她的。” “那是问题吗？” “不，一点也不，年轻女孩经常去参加狂野派对并在这里到处失踪，我当然与所有这些事件没有任何关系。不管怎样，把她带到桌子旁，把她绑起来。我需要从后面拿一些东西。   你听从科瓦斯的命令，希望他得到的东西之一就是你的解药。   他出来的不仅仅是你的解毒剂，他带着一辆装有几件看起来更像是酷刑装置的医疗器械的推车出来，然后扔给你一小瓶清澈的液体。   “来，拿着这个，戴上手套。我们要创造历史！” 他说着给桌子上的红发女郎注射了某种液体。没过多久，她的呼吸就停止了。   你吞下了你希望是解毒剂的小瓶中的东西。不过服用后感觉并没有什么不同。你有点怀疑他是否在虚张声势要毒害你。如果是这种情况，那么您只是无缘无故地将一个女孩送死，尽管此时这无关紧要，就像您在科瓦斯博士一样生气，您也可以一直坚持下去。   你在那里站了一会儿，只是看着 Kovas 博士热情地切入女孩的身体，将更多奇怪的液体直接注入她的重要器官。当女孩复活时，他突然停止了！   “拉格！嘎嘎！啊！” 她咆哮着。   你突然想到科瓦斯博士正在试验的究竟是什么，Incitahol。这是一种被禁止的混合物，本应让死者复活，它确实做到了，但只会将它们创造为僵尸。懒惰的死灵法师和疯狂的科学家喜欢这些东西，而且您现在似乎正在与后者合作。   “你在试验 incitahol？这是你的大项目？我还以为你会知道，这玩意只适合造丧尸，连可控丧尸都不行！” 你说。 “啊，反正还没有！我已经对其进行了一些更改。如果您会注意到该主题不像在常规 incitahol 下那样具有攻击性。不幸的是，它似乎仍然充满敌意。我不能确定这是因为我的药物改变了，还是她体内的酒精把事情搞砸了。我可能应该等到她清醒后再继续（叹气）我需要一个新的主题。”   你对这个要求并不感到惊讶；你只是说你明天会得到它。   “嗯，很好。这次尽量让自己清醒一点！”   在一个月的时间里，你设法为科瓦斯博士获得了几个“科目”，虽然他最终开始为你的“大学基金”做出贡献，但你并没有对你所做的事情感到非常高兴，尤其是因为他每次都侮辱你给了机会。虽然你确实学到了很多关于人脑和其他关于人体的东西，但他自己的实验似乎并没有取得任何进展。据你所知，他只是在切割女孩并将她们变成僵尸。   在另一个方面，您的旅馆工作人员几乎与您同在，尤其是温蒂。她最终放弃了，因为她厌倦了在你偷偷地消失绑架年轻女孩时不得不整日夜夜照看客栈。丽塔当然无意接手，所以她也辞职了。这几乎让你别无选择，只能卖掉旅馆并获得便宜的公寓。在你从销售中获得的钱和科瓦斯博士的付款之间，你有足够的钱完成剩下的课程，但医学院的费用仍然很困难。   科瓦斯博士向您保证，在您完成剩余的学业期间，他可以轻松地为您在医院找到一份好工作，但他仍然需要您为他工作。从好的方面来说，他还为您提供了一个免费的地方，可以住在他的私人实验室。这在财务上会很方便。   当然，这一切的不利之处在于，您仍然会为 Kovas 博士以及其他所有需要的人工作。即使你已经设法摆脱了自己所做事情的道德影响，但总有法律问题需要担心。别介意你必须忍受的辱骂。   你可以说去他妈的然后去做其他事情，此时你一直在想。你并不确定那可能是什么，但在你经历了所有的事情之后，你有点犹豫要不要让自己经历更多。   最终是否仍要实现您的医学职业目标取决于您的选择，但无论如何，您作为旅店老板的日子已经结束。
梗概：
 你去参加派对
--------------------
动作：
做
 你继续吃药
结果：
你已经走到这一步了；你不妨去淘金。   您同意帮助 Kovas 博士，并继续为他“获取”科目，而您已经变得非常擅长这些科目。时间流逝，你甚至沉迷于一些实际的杀戮。你从他那里学到的和你在“普通班”里学到的一样多。在您的空闲时间，您对捕获的受害者进行一些自己的实验。科瓦斯博士并不真正同意，因为这会占用他希望你帮助他的时间，他觉得你只是在四处游荡，为了自己扭曲的快乐而进行虐待狂折磨。（公平地说，他在这一点上是部分正确的）   至于他的实验，你还是看不到他有什么进步。他已经设法让僵尸对训练变得相对温顺，但他们仍然相对没有头脑。在这一点上，他是一个有科学头脑的死灵法师，但他甚至没有用它做任何有用的事情。他一直说他会成功地让一个没有僵尸元素的生物完全完整地复活，但这似乎不可能。即使是传说中的老派魔术师也无法做到这一点。一旦大脑完全死了，它就死了！即使通过他的谩骂，您仍然习惯尊重 Kovas 博士的奉献精神和他的知识，但最近他只是看起来像一个疯狂的老傻瓜。   “哎呀！” “嗯，这是笼子的另一个，还是我们要处理掉这个？” 你用无聊的语气问，因为科瓦斯博士没有完全“复活”另一个。 “该死！我加强了剂量以补偿她的素食！她不应该想咬我！” “你知道我们已经这样做了大约一年，我们仍然取得了很大进展。” “我已经取得了很大的进步，但你的意思是什么？” “我的观点是，也许这不在牌中。也许我们不能把人带回来，至少不是一个好的方式。” “嗯嗯，这是什么？良心片刻？某种我们不应该节食的内省？你对这份工作失去了热情吗？” 科瓦斯博士冷笑说道。 “哈哈哈哈！不，消灭这个想法。” 你笑 “哦？那这是什么？” “嗯，我一直在想……” “哈哈哈哈！哦，这应该很有趣。”   你对这种侮辱做出轻微的面部抽搐，但随后继续希望你的“导师”会倾听你的意见。   “我要说的是，我们拥有开展良好的紧身裤业务所需的医学知识和设备。黑市上对身体部位的需求很大。随着我们在 incitathol 方面取得的进步，我们甚至可以将一些驯服的僵尸出售给想要成为死灵法师的人，甚至可以用于斗殴。这肯定会更好地利用我们的技能。”   Kovas 博士叹了口气，朝你摇了摇头。   “哦，我亲爱的孩子，你在我手下服务时什么也没学到！首先，我们的业务是什么？我是这里唯一真正的医生；你甚至还没有完成医学院的学业！你以为你敢把自己放在我的水平上，因为我允许你帮助我并且你削减了一些泡沫头男女？哈！不太可能！其次，你还不明白是不是？科学不应该是为了利润！这是关于挑战和克服它们！你想赚钱，为什么不去重开你曾经拥有的那个小旅馆，为其他低俗的生活服务？现在抓住那边的木槌，砸碎这个僵尸的头并处理掉它。无论如何，体力劳动就是你的全部。”   你抓住木槌，但你没有砸进僵尸的头，而是砸进了科瓦斯博士的头。他的傲慢和自满让你在他没有预料到的情况下投篮命中，然后他倒在地上，头部流血不止。你跪下来干掉他。   “你（WHAM！）他妈的（WHAM！）一块（WHAM！）他妈的（WHAM！）狗屎！” 当你把好医生的脑子打成纸浆时，你在肺上大喊大叫。   在你满足了你的嗜血欲望之后，你坐下来思考下一步的行动。桌子上绑着的僵尸女孩咆哮着扰乱了你的注意力，所以你在计划的时候把科瓦斯的一些大脑塞进了她的嘴里……   你的主要障碍是解释科瓦斯医生的失踪。不过，这实际上并不是什么大问题。他的同龄人根本不喜欢这个人，所以没有人真正去找他。Klyton 民兵最终会问你问题，但你只是说有一天你出现来帮助他，他没有任何警告就离开了。他们还问你是否对大学周围年轻女孩的失踪有很多了解，但你说你知道的不多，只知道这很可怕。再次有一些怀疑，但不是真的在你身上，更多是在他身上。   你做的第一件事就是彻底清理他的实验室，并留下模糊的有罪证据，指出他是否应该怀疑任何事情，这可能会有所帮助。你做的第二件事是清理他的积蓄（幸运的是，你这个老混蛋不相信把钱存到银行），然后又节俭地住在便宜的公寓里。   当你完成医学院的学业时，你就清楚了，科瓦斯博士的失踪被归咎于他做了一些违法的事情，然后逃离了这座城市。另一方面，您现在是一名成熟的医生，可以接触到所有需要……   毋庸置疑，与 Kovas 博士相处的时间让您产生了扭曲，虽然您在必要时设法保持低调，但现在您可以更自由地参与几年前您尝试向 Kovas 提出的所有想法。   你的余生基本上是一个隐藏着一个非常不道德的人的理智面具。你的罪行是巨大的，例行公事，你可以不在乎。你的父母辜负了你，旅店辜负了你，甚至你的“导师”也辜负了你，就你而言，你只是成功地实现了你的目标，因为你掌控了出现的情况并蓬勃发展。   这种人生观永远不会改变。你拿你想要的，你用你认为合适的人。你永远不会为自己的决定后悔，并觉得只有软弱的傻瓜才会遭受任何形式的内疚或悔恨。   多亏了你的智慧，你设法避免了惩罚，你经历了许多受害者没有的死亡：也就是说，你像一个老人一样在床上平静地死去。
梗概：
 你继续吃药
<end>
<start>
故事名称：
125
故事背景：
你摇头；你不能离开这个。你妈妈可能会因为这笔贷款而陷入严重的麻烦。卖掉旅馆甚至可能不足以弥补它，即使是这样，她也可能没有足够的依靠。   你不会生她的气，但你确实对你父亲让她处于这个位置感到有点生气（你间接地）。你意识到他仍然对你有最好的意图，但现在这些并没有真正的帮助。   “好，首先，这只高利贷叫什么名字？” 你问你妈妈。 “先生。雷诺兹。他下周会来取一个收藏品。他不是猩红之爪的成员，但他确实有几个他们的暴徒为他工作。” “绯红之爪？哦，天哪，这会变得更好……好吧，这个地方的生意怎么样？” “它的表现和往常一样好。” “这还不够，我们需要让更多的人来这里，或者以某种方式削减成本。” “嗯，你父亲打算在房间里做更多的工作，希望冒险者甚至商人每次经过这里都能回来。我不确定这是否值得。冒险家不在乎他们有一半的时间睡在哪里，而且他们是否能活得足够长以重复业务并不总是那么确定。至于商人，我觉得这个地方大多数时候对他们来说有点太蓝领了。” “你说要找一个新的酒类供应商？” “是啊，这里的人涨价了，从赫斯拉运来的东西实际上会更便宜。你父亲应该在几天内会见新的潜在经销商，所以我不确定这会如何进行，如果有的话。” “工作人员呢？” “员工照原样照着最低工资工作，我们有三名酒吧女招待，丽塔、伊丽莎和温迪，她们都对自己的工作不满，但他们仍然工作得很好……虽然我们几乎付不起他们的工资，而且我们可能不得不解雇其中之一。   可怕的东西，但你决心把它看透。由于 Hessla 的酒类供应商不会在两天内到达，您只需专注于您现在可以做的事情。   修理房间仍然是一个好主意，可以让潜在的回归流浪冒险者感到高兴。现在花一点钱可以增加以后的潜在利润。谁知道呢，说不定还会有商人现身，宣传这个地方不仅仅是矿工们喝醉的地方。   解雇人听起来似乎可以为您省钱，但它真正要做的就是为你们其他人创造更多的工作，所以你决定暂时推迟解雇任何人。   你妈妈不同意你修理房间的想法，但似乎对你没有解雇任何人感到宽慰。   客栈里一切如常。一些矿工仍然对你的父亲表示哀悼，并惊讶地看到你正像原来一样接过他的衣钵，但除此之外，他们并没有对你说太多。他们可能不知道该说什么，因为虽然他们中的一些人可能从你很小的时候就认识你，但就教育水平而言，你并不是真正的“他们中的一员”。并不是说他们都是一群咕噜咕噜的白痴，但他们可能认为你已经习惯于谈论更理智的事情。不过你不介意，毕竟你最关心的是让你妈妈摆脱债务。   两天过去了，来自 Hessla 的供应商到了。他是一个邋遢阴暗的人，但考虑到他来自 Hessla，这并不奇怪。   他立即说他的名字叫卡尔文，然后你告诉他他最近去世了。卡尔文没有表现出同情，只是抱怨他无缘无故地来这里旅行。你表现出一点克制，打电话给你妈妈和他说话，但在和他在一起五分钟后，她准备把他扔出去打她，而此时你对他也不太兴奋。   “伙计们，如果你想以低价买到优质的酒，我愿意和你打交道，但我需要一些激励来解决我的麻烦，因为你们看起来都像一群紧张的傻瓜。现在我是被经营这家机构的人邀请来这里的，所以你叫我来这里，如果不需要我的帮助，我会在路上……”卡尔文说。   虽然你很想让他离开，但你决定最好至少看看他的东西是否有好处。   “好，证明给你看。你肯定带了一些酒来这里，所以我们可以测试一下，看看它是否有好处。” “嗯，我确实有一些，但我不能只是免费赠送这些东西。” “别担心，你会得到补偿的。”   你把注意力放在房间里的矿工身上，问他们是否愿意尝试一些新啤酒，他们自然都赞成。一些矿工喝了卡尔文的啤酒，他们说这与他们通常喝的不同，但也一样好。   Calwin 看起来有点犹豫，因为他们声称他的酒“同样好”，但仍然坚持认为它比你已经拥有的更好。他说明了他的价格，还提到他每次来这里都想要一个免费房间，因为他家里显然有一个妻子，而且他喜欢在不得不回 Hessla 之前离开几天。   你妈妈显然对和他打交道并不感到兴奋，而且他来的时间很短；他还对每一位酒吧女招待都情有独钟。既然他们已经习惯了这种行为，他就特别令人反感。（另外他来自 Hessla）
--------------------
动作：
做
 你和他打交道，但没有空闲空间
结果：
你告诉他如果他想在这里呆几天很好，但他和其他人一样付钱，要么他可以降低酒的价格来支付费用。卡尔文抗议说他应该被免费关押，但你不为所动。最终他让你忘记它，并告诉他的走狗把他的酒带到你的地窖里，他就会上路。   “很高兴你坚持自己的立场。反正也不想让他这种类型的人闲逛。” 你妈妈说。   接下来的几天是幸福的日子。一些成功的冒险家带着一大堆战利品走进来。他们在您舒适的房间里休息并慷慨地给小费。到本周末，您已经设法节省了一些钱。   当你清早打扫旅馆时，一个不伦不类的中等身高的男人带着两个更大的身影走了进来。其中一个显然是个食人魔，而另一个人只是一个高大的肌肉人类。任何一个都可以把你分成两半。   “你是雷诺兹先生吗？” 你问，知道必须是他。 “那就是我。我想你是我已故债务人的儿子？我确实希望你意识到债务不会随着他的死亡而结束……”雷诺兹先生说 “不，不，当然不是。我已经收到你的付款了。”   Reynolds 先生看起来很高兴你递给他一袋很重的硬币。   “好的。很高兴看到我们是正确的，孩子。不想让奥拉夫对你说。” 雷诺兹先生一边说，一边拍着食人魔的胳膊。“几周后见，孩子。”   雷诺兹先生离开时，你妈妈从地窖里跑了过来，想知道发生了什么事。   “那是雷诺兹吗？你怎么不叫我过来？！” “我已经控制住了，而且一切都很顺利。我们正在省钱，希望我们拥有的那些漂亮的房间仍然会得到回报。”   接下来的几天平安无事；不过，矿工们似乎很喜欢新推出的 Hessla 啤酒，这让我松了口气。他们甚至似乎和你多聊了几句，一位年长的矿工 Aglim 谈到了前阵子在这里住了几晚的冒险者。   “你知道这是我应该研究的东西，而不是采矿。你走遍了该死的地方，杀了东西，然后拉屎。听起来比花时间一遍又一遍地打同一块该死的山要有趣得多。” “他们没跟我多说，只是说他们是从云峰山脉回来的。说他们发现了一些装满宝藏的旧地穴。” 你说。 “是的，我敢打赌那也是一座古老的矮人墓穴。为了他们，他们最好希望矮人不要发现这件事。他们不太喜欢外人那样亵渎他们的死者。尽管如此，最近山区中这些类型的数量有所增加，而且其中很多已经在克莱顿来回穿行。你可能想为你的旅馆做一些广告什么的。” Aglim 在和他的朋友们走回他的桌子之前说。   他确实提出了一个有趣的观点。你现在显然有一些不错的房间，为什么不积极一点，让更多这些冒险类型在这里度过他们生病的战利品呢？   你认为最好的方法是吸引最小的公分母。性感…   “什么？！儿子，我当然希望你不是在暗示……” “不！我在想一个比酒吧女招待年轻得多的人。” “嗯，我不确定这是否或多或少是一种侮辱……我非常同意让那些喜欢冒险的人来这里会有很大帮助。我们以前有更多，但自从 Flying Griffon Inn 在商业区开业后，我们得到的生意就少了。” “你知道另一间客栈的事吗？” “没什么，除了它并没有真正提供比我们更多的东西，它恰好位于一个更好的位置，周围有所有商店等等。”   你不知道另一家旅馆，然后你又只是专注于你眼前的问题。也许您应该在做广告时积极尝试诋毁这家旅馆。你需要做的一件事就是和你的酒吧女服务员谈谈这件事。   「嗯，我现在可以告诉你，我不是像妓女一样在街上游行，试图引诱路过的冒险者。」温迪说。 “我会做的，但我不会吮吸任何人的阴茎！” 丽塔惊呼。 “我们……我们必须吮吸某人的阴茎？” 伊莉莎有点担心的问道。 “啊！没有人会不得不吮吸任何人的阴茎！” 你喊。“你看，我只需要你们一个人出街，寻找冒险者，诱使他们来到我们的客栈。我真的不在乎你怎么做，只要尽力而为，这很可能会让你看起来尽可能漂亮。” “哦，好吧，我想如果需要的话，我可以尝试这样做。” 伊丽莎说。
梗概：
 你和他打交道，但没有空闲空间
--------------------
动作：
做
 你选丽塔
结果：
你会觉得伊丽莎对这种事情可能有点害羞，所以丽塔似乎是一个更好的选择。丽塔也是最外向的人，与不得不在旅馆工作相比，她很可能更喜欢这样做。   “好吧，丽塔，从明天开始，你在街上工作……呃，可以这么说。不要以为你仍然不会在这里工作；在下班的时候我仍然需要你。再说我不希望你夜里闲逛，别人可能会误会什么的。” “好吧，只要它能让我离开这个地方一会儿，我就玩游戏。” “好吧，我还希望你在推销自己的广告时尽量对 Flying Griffon Inn 进行一些侮辱。” “知道了。”   第二天，丽塔进来了，虽然她一直是一个漂亮的女孩，但她现在看起来像一个你从旧故事中听说过的魅魔。你试图抑制自己无耻地与她调情的欲望。   “天啊，丽塔，这片区域里的每个人都会追上你的。” “嗯，应该不是第一次了。好了，我走了，我不在的时候尽量不要对我幻想太多。”   你并不完全确定如何接受它，但你想知道这将如何为你发挥作用。   在几天的过程中，您肯定会看到客户急剧增加，而不仅仅是冒险者。你有 Klyton Milita（他们通常只是在他们的军营里喝酒）进来，甚至还有一些不起眼的店主。你赚了更多的钱，但这对你们其他人来说是很多额外的工作。   Reynolds 先生收到了可观的金额，并且他对您的付款仍然感到满意。按照这个速度，你可能会在年底前还清债务。   唯一的主要问题是你们其他人工作过度，丽塔变得多么傲慢。   丽塔说她甚至应该再做酒吧女招待，因为这会干扰她的“广告”。   “广告？你对角质男人扭动你的屁股！你基本上就是个不出来的妓女……还是有其他原因让大家都来这里？” 温蒂控诉。 “估计你会嫉妒我的人气。面对它; 我在这里做的比任何人都多，让这个地方保持成功，我应该为此获得一些荣誉！” 丽塔要求。 “嘿，我们都认识丽塔，但是……” “但没什么，如果你希望我继续在这里工作，我想要加薪，我不想再做一些卑微的酒保了！我在提供食物和饮料！” “所以你基本上想得到报酬，让你站在那里看起来很漂亮？我们甚至会称之为什么样的职位？” 你问。 “我不知道，也许是女主人？是的，我要当女主人！” “天啊，这太荒谬了！你不能认真考虑这个！” 温蒂惊呼。   在这一切中唯一保持沉默的是伊丽莎，她是她一贯的安静自我，而你的母亲只是耸耸肩说这是你的电话，因为这主要是你的想法。不过你会觉得她不在乎丽塔的态度。
梗概：
 你选丽塔
--------------------
动作：
做
 你让丽塔当女主人
结果：
  有时，您必须冒险才能取得成功。   “好吧好吧，如果事情是这样的话，那我们就别无选择了。丽塔，你是矿工杯的女主人。” 你说。 “什么！？ “应该是这样。” “去他妈的，当她得到加薪时，我不会把自己工作到死。” 温迪说。 “这很好，因为你也会得到加薪，因为我要提拔你担任酒吧女服务员，我们正在招聘一名新人。现在那应该会让你感觉好一点，不是吗？”   温蒂还没来得及回答，你妈妈就说出来了。   “你在做什么？我们负担不起这一切，还是你忘记了我们还需要偿还雷诺兹先生？” “我们是，我们会。但是这个地方终于得到了它应该得到的那种业务，我们需要扩大我们的基础。我们得到的不仅仅是矿工和低级冒险家；我们开始获得更高级别的顾客。我认为这些变化从长远来看是好的，所以我们都同意吗？”   每个人似乎都点头，并且对他们的新职位/晋升以及将旅馆变成更好的赚钱者的想法都满意。就在这时候，伊莉莎一直沉默着开口了。   “我有个建议。如果我们扩展到我们通常的矿工客户之外，我们不应该将旅馆的名称更改为更具包容性的名称吗？”   伊丽莎说的有道理，你想了想，就想到了“旅人客栈”，这个名字好象是矿工以外的人来的意思。所做的更改……   几个月过去了，一切都按预期进行。每个人都有些忙碌，但旅馆终于赚到了更多的利润，你是对的，最终你摆脱了雷诺兹先生的债务。你有一半期望他会尝试快速拉出一笔以从你那里获得更多钱，但是随着 Klyton 民兵的增加，他没有，只是说如果你将来需要另一笔贷款，你知道在哪里可以找到他。你绝对不会让这种情况发生。   您还与 Klyton 重新建立了您的酒精供应商。你赚的钱足够买得起，你就不用再和卡尔文打交道了。   旅馆又开始盈利了，你已经有效地拯救了这个地方和你母亲（以及你自己）的潜在危险，但接管你父亲的旅馆不是你的梦想，也不是你父母的梦想。他们推动你让自己变得更好，但它坚持了下来。   你现在不会放弃，你必须想办法筹集足够的钱让自己重新上学，并在经营旅馆的同时找到时间学习。你试着思考你将如何实现这一目标，并且你知道你面临着相当大的挑战。
梗概：
 你让丽塔当女主人
--------------------
动作：
做
 回到学校...
结果：
一年过去了，您又回到了大学，尽管这并不像您不必担心学费从何而来或有工作之类的事情那样有趣。   一边经营旅馆一边找时间学习是很困难的，但幸运的是，当您真正需要时间时，您的母亲会弥补一些闲暇。你还设法与“分手”前的“朋友”重新建立了一些旧的联系。他们中的大多数都领先于您，有些已经准备好毕业了。尽管他们中没有人愿意与您保持联系（这对于打破阶级差异的教育来说非常重要），但他们中的一些人仍然愿意通过向您出售廉价书籍或给您一些旧笔记来帮助您。每一点都有帮助。   至于旅馆，它做得很好，但你总是担心它未来的盈利能力。您拥有更广泛的客户群，甚至对这个地方进行了一些分类，但这并非没有缺点。即 Flying Griffon Inn 已加紧努力挽回客户。到目前为止，这涉及到一场激进的广告活动，聘请了一群性感的酒吧女招待和特价优惠。到目前为止，它对他们有很大帮助，如果他们继续成功，您的旅馆将开始亏本，而您不能这样做。你住的地方没有 Flying Griffon 好位置也无济于事   因此，首先，您需要弄清楚如何应对 Flying Griffon，然后召开一次员工会议，希望能获得一些关于如何应对它们的其他想法。   “你为什么不雇人来打断他们放荡的酒吧女招待？我的意思是这主要是让主要平局正确吗？看来你只要摆脱它们就可以轻松解决问题了。” 丽塔说。自然，这不会与其他人相处得很好。 “那太糟了！” 伊丽莎 说 “ 什么？我没有说杀了他们，他们仍然可以工作和拉屎。他们只是不再漂亮了。” “你有没有嫉妒到你已经完全变态了？天啊，我们不是那样做的，我们不是猩红之爪！” 温蒂喊道。   尽管毁容Flying Griffon 的员工可以解决一些问题，但您对采取此类措施犹豫不决。   “也许我们可以像 Flying Griffon 那样向旅行商人提供优惠，就像他们的房间打折一样？” 你妈妈建议。 “不确定这是否会对我们有很大帮助，除非我们在客栈里增建一个。这不像我们的房间没有被使用。如果我们开始给商人打折，我们可能会吸引他们，但我们可能没有足够的房间来容纳他们，或者我们会容纳他们，但不会容纳支付全价的冒险家类型。” 温迪说。   “好吧，如果你如此博学，Wendy，你的解决方案是什么？” 丽塔冷笑。 “我们现在有很多 Klyton Milita 来这里喝酒，不是吗？我们为什么不让他们中的一些人来帮助我们？似乎在繁忙的工作时间内进行一些非常公开的调查会大有帮助，并会破坏 Flying Griffon 的声誉。见鬼，也许他们甚至会找到一些东西，而我们真的会很幸运。”   你考虑了所有这些建议，但你不禁注意到伊丽莎似乎想说些什么。   “伊丽莎，你有什么建议吗？” “嗯？哦。嗯……是的……但我……忘了吧。总之很傻。你的其他想法听起来更好。” “伊丽莎，快吐出来！” 温蒂要求。 “没关系，跟我们说一声。” 你说的恐吓少了很多。 “好吧，但它很愚蠢。我打算建议让内部人员监视这个地方并找到可以用来对付他们的东西。当我们拥有自己的酒吧女招待时，他们设法通过漂亮的酒吧女招待来吸引那么多注意力，这似乎很奇怪。我想那里可能还有其他事情发生，比如非法妓院之类的。”   你们中的大多数人都对 Eliza 提出了如此复杂的东西感到惊讶。   “嗯，伊丽莎这是一个非常周密的计划，但我认为我们可以通过派遣我们的民兵伙伴来骚扰他们来完成同样的事情。就像我说的，如果他们确实发现了任何真正有罪的东西，那就更好了。” “是的当然。这听起来像是一个更有效的想法。” 伊丽莎说。
梗概：
 回到学校...
--------------------
动作：
做
 你同意丽塔的想法
结果：
尽管所有其他想法看起来都不错，但您确实认为您需要对此迅速采取行动。这将是丑陋和无情的，但不幸的是，这是必要的。但是，由于每个人都反对 Rita 的想法，因此您决定不对此发表任何意见，并说您以后将不得不考虑所有事情。   当所有人都离开时，您决定与丽塔私下交谈。   “丽塔，我能跟你说一会儿吗？” “我知道这最终会发生......看你看起来不错，如果你真的成为一名医生，那么也许我会感兴趣，但在那之前......” “什么？不！我想和你谈谈你的计划。” “哦。” 丽塔说你没有暗示她认为你是什么，看起来有点失望。 “反正，你到底是想谁做这件事？” “嗯，我真的不知道。我想你可能知道，我的意思是你不是和 Crimson Talon 有联系吗？” “联系？如果我不按时支付高利贷，那些暴徒会打断我的腿。我没有任何联系。我是说和你一起出去的所有男人……” “嘿！我不喜欢你的暗示！与流行的看法相反，我不是像你最近认为适合雇用的那两个混血荡妇那样的妓女。我更有选择性，我当然不会和犯罪分子出去！” “嗯，如果你这么说。” “你为什么不回到那个雷诺兹的家伙那里？我的意思是他有点关系吧？” “你一定是在开玩笑！” “完全没有，我的意思是他肯定可以把那个食人魔借给你一段时间，对吧？” “我不知道这样是否有效……（叹气）好吧，我想我可以尝试一下，因为我没有任何其他联系人。” “好的。哦！拿着这个。” 丽塔说递给你一个小笔记本。 “这是什么？” “这是为飞行狮鹫工作的每个妓女的名字和他们的身体描述。我也有他们中的一些人住的地方，但不是全部。”   你难以置信地盯着丽塔   “什么？伊丽莎并不是唯一一个想到间谍活动的人。” 丽塔评论。 “是的，但伊丽莎也不是那个因为嫉妒而跟踪比赛的人。没关系，我想这会有所帮助，因为我从来没有跟上谁在那里工作过。”   第二天下课后，您没有去旅馆，而是前往您知道雷诺先生的“办公室”所在的地方。它不是在城市的一个好地方，但你没有任何问题。   雷诺先生目前独自一人，看到您时会微笑。   “不知怎的，我就知道我们很快就会再见面了，所以这次你需要多少？” “我不需要钱，我需要别的东西，而你是我能想到的唯一可以提供帮助的人。” “哦？嗯，这很有趣。它是什么？” “我需要那个对你或其他大个子有用的食人魔。” “奥拉夫和沉默？可悲的是，他们不再是我的自由职业者。Crimson Talons 让他们做一些对他们来说更直接重要的事情。我相信他们现在正在参加一场地下角斗士比赛。” “嗯，我可以通过什么方式与他们取得联系吗？” “哈哈哈！好吧，我想我可以告诉你，但我认为他们不一定会让你进来，我想你必须和负责的人谈谈，这真的会很麻烦……你需要他们做什么反正？” “关你什么事？” “好吧，如果 Olaf 和 Silence 对我来说仍然是自由职业者，它会一直是，但我想现在不会了。我假设你需要一些肌肉，如果是这样的话，我确实有两名新员工可能适合你。大卫！汤姆！进来吧，我们说不定有事呢！”   “是啊，老大怎么了……喂！我认识你！” 大卫说看着你。 “嘿！过得怎么样？你没上大学吗？” 汤姆补充道。   现在这是过去的爆炸，你的两个老同学现在都长大了，显然是成熟的罪犯。回想一下你的生活是如何变得如此不同的，这很有趣……然后再一次，也许没有考虑到你来这里是为了让几个女人毁容。   “嗯，看来各位先生都认识了，或许现在你准备好告诉我们你需要做什么了吧？”   你深吸一口气，说出你需要做什么。   “哇，没想到那个。” 雷诺兹先生说。大卫和汤姆也很惊讶。 “该死，他们到底对你做了什么，欺骗你？” 大卫问道。 “操，那是连环杀手狗屎！” 汤姆补充道。 “听着，我不需要他们被杀！我只是需要把它们毁容，这样它们就不再漂亮了。” “是的，我明白了。好，那你愿意出多少钱？” 雷诺兹先生问道。   你和雷诺兹先生协商了一个价格，这是可以接受的，但汤姆开始说话了。   “呃……我不知道雷诺兹先生。我觉得我做不到……” “汤姆，不要再做猫了！我们只是要砍掉一些婊子然后出去，狗屎没那么难。” 大卫 说 “但我不知道。我只是觉得这样做很奇怪。这不像殴打不按时付款的人。” “你会按照我说的去做！大卫，在我换掉你们之前，你最好让你的小伙伴排队！” Reynolds 先生厉声喝道。   您回想起与您以前的朋友有关的旧童年。汤姆一直是你们三个中最弱的一个，但他总是不顾抗议地坚持下去。你毫不怀疑大卫有能力做出这种行为，你只是想知道从那以后他是否变得更聪明了。你最不需要的就是让他们为你搞砸这件事，让你们所有人都陷入困境。   不过，获得“真正的专业人士”可能很困难。甚至可能要花更多的钱。
梗概：
 你同意丽塔的想法
--------------------
动作：
做
 你雇佣了大卫和汤姆
结果：
现在获得奥拉夫和沉默似乎不太可能，你确定你可能会穿越克莱顿肮脏的腹部并雇用其他一些深红之爪暴徒，但你真的宁愿不这样做。此外，你实际上在一定程度上“了解”大卫和汤姆，所以你对他们感觉更舒服一些。   “灿烂！现在大卫和汤姆，你和你的老朋友一起回到这里，我相信他可以告诉你更多的细节。我希望能很快见到你们这对带着钱的人。” 雷诺兹先生回去之前在分类帐上写字。   你、大卫和汤姆都走回你的旅馆。整个事情感觉有点超现实，就像你们又回到了小学。   “所以。是什么让你回到老街区？以为你会成为一个富有的医生或一些狗屎。” 大卫问道。 “嗯，说来话长。我实际上已经回来经营我父亲的旅馆有一段时间了。还在上课，只是不再住在校园里了。” “是的，听说你父亲去世了。希望我的死了；意思是老混蛋还活着。尽管在他把我赶出家门之后，再也不要和他说话或见他。” “……嗯……嗯，所以汤姆你怎么了？” 你问转移话题。 “我？嗯没事。我和大卫只是为雷诺兹先生工作，殴打不付钱的人。所以在我们为他工作之前，你欠他钱？” “嗯，不是我，而是我的家人借了一些。不过都过去了。” “那挺好的。在这种情况下再次见面会很奇怪。我不认为我可以恐吓你妈妈。她总是那么好，不像我妈妈。” “那是因为你妈妈还是个大屁股可怕的堤坝，这就是为什么！” 大卫嘲讽。 “闭嘴大卫！我妈妈不是堤坝！她只有一个室友！”   有些事永远不会改变…   说到妈妈们，你突然想到，带他们去客栈聊天可能不是一个好主意，因为你妈妈可能会开始问你各种各样的问题，为什么你和你的老流氓朋友一起出去玩。相反，你进入了一条小巷。   “好的，这是你需要面对的女孩名单，她们的名字、描述，甚至是她们中的大多数人的地址。” “该死，你到底跟踪了他们什么？听起来你自己可以做到这一点。” 大卫评论。 “我没有跟踪他们，我只是有一个过于热情的员工，他们被嫉妒所驱使。现在我要依靠你们来正确地做这件事。” “放心，我们现在是专业人士了。对于我们来说，这些都不会再被糖果店抓住了。” “好的，那你觉得这需要多久？” “呃，如果我们快点，几天之内就可以搞定。相当多的目标，但真的不应该花很长时间。可能在他们下班或上班后得到大部分。我猜我们会在工作完成后在你的旅馆见面？” “呃不，我们五点左右会在公园见面，我们过去几天会在那里玩 Smash Sphere。如果到那时你还没有完成工作，我们再过两天在那里见面，希望这会给你足够的时间。” “我跟你说过，在那之前我们会完成的，不过，既然你认为你的客栈显然对我们来说太好了，我们就这么办吧……” “那不是……” “废话！我们在这条小巷里谈话的事实表明你不想让我们代替你。” “真的吗？我以为我们是朋友？” 汤姆要求像往常一样缓慢吸收。 “大卫，我有一些老主顾，我不能知道有罪犯在这个地方走来走去，更不用说我妈妈了……” “操你妈的孩子。所有那些花哨的学习，你仍然和你妈妈住在一起。我们可能是卑微的暴徒，但至少我们还没有住在家里。与其做一个像你这样的伪君子，不如做一个被雇佣的傻瓜。让我们住在你那豪华的客栈里太好了，但雇用我们来消灭竞争就不太好了吧？”   在大卫准确的陈述之后，你沉默了片刻，但你不会让他这样对你说话，即使这确实意味着可能的殴打。   “……好吧，大卫很好。你明白了，我他妈是个伪君子，这就是你想听到的吗？至少我试着用我他妈的生活做点什么，而不是在我年轻的大部分时间里在juvie中腐烂，像一些愚蠢的混蛋一样过着口口相传的生活。那你他妈是要干活还是什么？”   大卫开始大笑。   “Sheesh，我只是和你他妈的。你总是那么认真地对待狗屎。无论如何，是的，我们会解决这个问题。几天后见，妈妈的孩子。呵呵。”   你与大卫和汤姆分手，希望你做出了正确的决定。   几天过去了，您在您提到的时间在公园等候。时间过去了，两者都没有出现，你开始感到焦虑。   “我不得不说，我对你与我竞争的时间感到惊讶。我没想到你会拉这样的东西。你可能在这种笨拙的尝试中成功了，但我的几个员工比你的暴徒更熟练。”   是弗兰克，飞翔的狮鹫的主人。你太震惊了，你甚至想不出任何借口。不过没关系，因为弗兰克话还没说完。   “别找借口了，我什么都知道。当被问到时，你的小朋友们表现得很健谈。从好的方面来说，你现在不必付钱给他们。” “他们死了？” “哦，我不知道这些事情，但我知道他们不会再打扰其他人了。现在的问题是你该怎么办？” “……你不需要对我做什么……事实上我建议你不要。我是几个 Klyton 民兵的朋友，如果我突然失踪，肯定会进行调查。”   弗兰克假笑，你试图恐吓他。   “真的吗？我也可以告诉这些民兵朋友你是如何雇佣两个暴徒来肢解我的员工的吗？但让我们进入正题，你对我的生意造成了很大的损害，我认为一些赔偿是合理的。我要你的客栈。或者更确切地说是你母亲的客栈。” “什么？” “你听到了我的声音。这是唯一能让你摆脱陷入困境的方法。我当然会给你几天时间做准备。不要问你是否还能在那里生活或工作，我怕我不能相信一个有黑幕的人。” “如果我说不呢？” “我建议不要这样做。这就是我要说的。现在请原谅我，我得回去了，我们最近有点人手不足。”   你很快回到旅馆，为自己陷入的混乱感到惋惜。进门的时候你瞪着丽塔，而其他人都问你去过哪里。你整夜心烦意乱，而你妈妈最注意到这一点。在工作日结束时，她问是否有什么问题。
梗概：
 你雇佣了大卫和汤姆
--------------------
动作：
做
 你告诉她一切
结果：
这样的事情你不能隐瞒，所以你就坦白一切。你妈妈有那么一会儿什么都没说，然后你觉得脸上被打了一巴掌。   “真不敢相信你会做出这种事。你不是这样长大的！那些可怜的女人！他们只是想谋生，你让他们毁容只是为了妨碍比赛？我们做得很好！” “不，我们不是！弗兰克的旅馆开始在各方面都把我们打败了！按照事情的发展方式，我们没有足够的业务来支持这个地方，更不用说我努力完成学业了！” “你的学校教育是否比基本人性甚至法律范围更重要？（叹气）没关系，我想有些是我们的错。我们为您的教育付出了如此大的努力，现在您愿意做任何事情来实现它……好吧，我想只剩下一件事要做了。把这个地方卖给弗兰克。” “什么？！他什么都不会做，他只是在虚张声势！” '如果他不是呢？如果他决定做和你一样的事情，或者更糟怎么办？不，我不是那样过我的生活；我受够了 Reynolds 先生，你最近通过雇佣你的老流氓朋友再次让他进入我们的生活。所以我希望你早上做的第一件事就是支付你与雷诺兹先生达成的任何协议，我相信我们可以支付它，否则你不会做这笔交易。与此同时，我会与弗兰克交谈以敲定协议。” “那么就这样？我们就这么放弃了？” “没有人会放弃儿子。我留下来尽可能多地帮助你，但如果你打算从事犯罪活动，我不能袖手旁观并帮助你了。我卖掉这个地方，把你从自己身上救出来。现在，如果您决定继续参与犯罪活动，那么……我想我无法阻止您，但无论如何我要搬回 Teckleville。”   你对你妈妈抗议、大喊大叫和指责了好半个小时，但她已经下定决心，最终她只是关上门去睡觉。   接下来的几天按照你母亲的意愿行事。Reynolds 先生是有报酬的，尽管他确实想知道 David 和 Tom 在哪里，但你告诉他也许他应该和 Frank 谈谈。旅行者旅馆被卖给了弗兰克，而你妈妈没有给你任何出售所得的钱。她只是祝你好运，并且知道凭借你的智慧，你可以在她搬回泰克维尔之前找到工作。   不用说你对这一切非常生气，对你的母亲，对丽塔，对大卫和汤姆，对弗兰克，对每个人，真的，但你主要是对自己生气。你应该表现出更好的判断力，现在你已经失去了一切。   你确实设法找到了工作，但这只是作为一个卑微的文员归档无关紧要的文件和其他无聊的材料。你永远不会真正取得成功，而且你以前的目标也被抛弃了，因为你想知道为什么你浪费了所有的时间学习，只是为了让一切都分崩离析。   随着岁月的流逝，你只会变得更加痛苦和愤怒，直到有一天你突然开始上班，用你父亲的旧巨魔枪杀死你的老板。   克莱顿民兵很快就到了，当你躺在地上因数次剑击和几处枪伤而奄奄一息时，你所做的只是大笑。   “谢谢爸爸……你嘿嘿嘿终于熬过来了嘿嘿嘿（吐槽）给我……”
梗概：
 你告诉她一切
<end>
<start>
故事名称：
126
故事背景：
虽然所有其他想法看起来都不错，但您确实认为您需要对此迅速采取行动。这将是丑陋和无情的，但不幸的是，这是必要的。但是，由于每个人都反对 Rita 的想法，因此您决定不对此发表任何意见，并说您以后将不得不考虑所有事情。   当所有人都离开时，您决定与丽塔私下交谈。   “丽塔，我能跟你说一会儿吗？” “我知道这最终会发生......看你看起来不错，如果你真的成为一名医生，那么也许我会感兴趣，但在那之前......” “什么？不！我想和你谈谈你的计划。” “哦。” 丽塔说你没有暗示她认为你是什么，看起来有点失望。 “反正，你到底是想谁做这件事？” “嗯，我真的不知道。我想你可能知道，我的意思是你不是和 Crimson Talon 有联系吗？” “联系？如果我不按时支付高利贷，那些暴徒会打断我的腿。我没有任何联系。我是说和你一起出去的所有男人……” “嘿！我不喜欢你的暗示！与流行的看法相反，我不是像你最近认为适合雇用的那两个混血荡妇那样的妓女。我更有选择性，我当然不会和犯罪分子出去！” “嗯，如果你这么说。” “你为什么不回到那个雷诺兹的家伙那里？我的意思是他有点关系吧？” “你一定是在开玩笑！” “完全没有，我的意思是他肯定可以把那个食人魔借给你一段时间，对吧？” “我不知道这样是否有效……（叹气）好吧，我想我可以尝试一下，因为我没有任何其他联系人。” “好的。哦！拿着这个。” 丽塔说递给你一个小笔记本。 “这是什么？” “这是为飞行狮鹫工作的每个妓女的名字和他们的身体描述。我也有他们中的一些人住的地方，但不是全部。”   你难以置信地盯着丽塔   “什么？伊丽莎并不是唯一一个想到间谍活动的人。” 丽塔评论。 “是的，但伊丽莎也不是那个因为嫉妒而跟踪比赛的人。没关系，我想这会有所帮助，因为我从来没有跟上谁在那里工作过。”   第二天下课后，您没有去旅馆，而是前往您知道雷诺先生的“办公室”所在的地方。它不是在城市的一个好地方，但你没有任何问题。   雷诺先生目前独自一人，看到您时会微笑。   “不知怎的，我就知道我们很快就会再见面了，所以这次你需要多少？” “我不需要钱，我需要别的东西，而你是我能想到的唯一可以提供帮助的人。” “哦？嗯，这很有趣。它是什么？” “我需要那个对你或其他大个子有用的食人魔。” “奥拉夫和沉默？可悲的是，他们不再是我的自由职业者。Crimson Talons 让他们做一些对他们来说更直接重要的事情。我相信他们现在正在参加一场地下角斗士比赛。” “嗯，我可以通过什么方式与他们取得联系吗？” “哈哈哈！好吧，我想我可以告诉你，但我认为他们不一定会让你进来，我想你必须和负责的人谈谈，这真的会很麻烦……你需要他们做什么反正？” “关你什么事？” “好吧，如果 Olaf 和 Silence 对我来说仍然是自由职业者，它会一直是，但我想现在不会了。我假设你需要一些肌肉，如果是这样的话，我确实有两名新员工可能适合你。大卫！汤姆！进来吧，我们说不定有事呢！”   “是啊，老大怎么了……喂！我认识你！” 大卫说看着你。 “嘿！过得怎么样？你没上大学吗？” 汤姆补充道。   现在这是过去的爆炸，你的两个老同学现在都长大了，显然是成熟的罪犯。回想一下你的生活是如何变得如此不同的，这很有趣……然后再一次，也许没有考虑到你来这里是为了让几个女人毁容。   “嗯，看来各位先生都认识了，或许现在你准备好告诉我们你需要做什么了吧？”   你深吸一口气，说出你需要做什么。   “哇，没想到那个。” 雷诺兹先生说。大卫和汤姆也很惊讶。 “该死，他们到底对你做了什么，欺骗你？” 大卫问道。 “操，那是连环杀手狗屎！” 汤姆补充道。 “听着，我不需要他们被杀！我只是需要把它们毁容，这样它们就不再漂亮了。” “是的，我明白了。好，那你愿意出多少钱？” 雷诺兹先生问道。   你和雷诺兹先生协商了一个价格，这是可以接受的，但汤姆开始说话了。   “呃……我不知道雷诺兹先生。我觉得我做不到……” “汤姆，不要再做猫了！我们只是要砍掉一些婊子然后出去，狗屎没那么难。” 大卫 说 “但我不知道。我只是觉得这样做很奇怪。这不像殴打不按时付款的人。” “你会按照我说的去做！大卫，在我换掉你们之前，你最好让你的小伙伴排队！” Reynolds 先生厉声喝道。   您回想起与您以前的朋友有关的旧童年。汤姆一直是你们三个中最弱的一个，但他总是不顾抗议地坚持下去。你毫不怀疑大卫有能力做出这种行为，你只是想知道从那以后他是否变得更聪明了。你最不需要的就是让他们为你搞砸这件事，让你们所有人都陷入困境。   不过，获得“真正的专业人士”可能很困难。甚至可能要花更多的钱。
--------------------
动作：
做
 你得到奥拉夫和沉默
结果：
你需要专业人士来做这件事，而大卫和汤姆没有资格。你询问地下角斗士比赛的路线，但雷诺兹先生仍然坚持要一些钱来获得这些信息，所以你别无选择，只能付钱给他。   在来回跑到他的办公室和客栈之后，（并且让你妈妈和工作人员问你要去哪里）你付钱给他，他告诉你它位于一个叫 Troll's Breath 的小酒馆里，在仓库区。他告诉你可以让酒保知道他派了你。   你觉得在去那个地方的路上你会在每个角落被抢劫，但幸运的是这不会发生。有几个妓女接近你，但向你提供了很多云石。当你走在这个地方时，正如你所期望的那样，它充满了吵闹的人群。您尽量不进行眼神交流，而是径直走向吧台。   “是的？” 秃顶的酒保粗声粗气地问道。 “先生。雷诺兹派我来是因为我对游戏感兴趣。” “他现在有吗？好吧，但是下次你看到那个家伙的时候，告诉他他作为一个独立的高利贷者的时间很快就要结束了。他需要加入Crimson Talon，否则他妈的离开Kyton。门在后面。” “谢谢，哦，还有一件事。” “什么！？” “在他们打架之后，有没有办法和奥拉夫或沉默说话？” “你到底想跟那两个白痴说话干什么？他们两个加起来几乎没有足够的智力来穿上自己的靴子。” “这是一个商业提议。”   此时酒保的眼睛眯了起来。   “等他妈的一分钟。你是雷诺兹派来的，你想和奥拉夫和沉默谈谈商业建议吗？这听起来像雷诺兹像往常一样狡猾地尝试。他妈的，他们不再是自由职业者了。他们是深红之爪的斗士，除非我另有说明！现在他妈的离开这里！” “好，那我跟你谈谈，你暂时要他们的服务多少钱？” “我说过他们不是为了他妈的雇用你这个笨蛋！如果你这么想见他们，我可以帮你把你的屁股和他们一起扔在戒指里！”   这时酒保打了个响指，两个暴徒抓住你的胳膊准备把你带走。你提出了一个绝望的请求。   “好的！好的！我会雇用你得到的任何其他人！这两个抱着我的人行，我只需要一些人搞砸，我有钱给任何人！”   酒保点点头，你就被释放了。   “好吧，在我的办公室，开始快速交谈。雷格，你在酒吧。”   你跟着酒保上楼到一个比其他地方好得多的房间。他在一张漂亮的办公桌前坐下，给自己倒了一杯酒，但什么也没给你。你环顾办公室，看看他挂在墙上的各种物品，直到你被打断。   “出色地？当你欣赏我的办公室时，我们只是在浪费我的时间，因为战斗坑是另一个你可以从内部欣赏的地方。”   你迅速解释了一切和你的情况，并将丽塔为你写下的信息交给他。酒保一边玩着他的戒指，一边点了点头。当你完成后，他会说话。   “是这样吗？你想雇两个像这样的伤员来裁掉一些酒吧女招待吗？你在这方面有点新，我接受。那两个可能会在该死的飞行狮鹫中间强奸并折断他们的脖子。敏锐不是他们的强项。” “好吧，那你心里还有人吗？” “当然，有一个卑鄙的Sotakan刺客可以轻松完成这项工作。” “索塔坎？那些蜥蜴人之一？但他们避开城市。” 你说。 “他们确实这样做了，但我们只能说我从鸡蛋中获得了这个。关于他的伟大之处在于他完全忠诚并且不需要太多。只是按照他说的去做。” “可是他怎么偷偷摸摸的？我的意思是，他似乎会挺身而出。” “呵，那些蜥蜴混蛋天生就有伪装能力。随着他们长大，他们适应了他们成长的任何环境。现在一个普通的沼泽住宅 Sotakan 会突出，但不是我的孩子。他一生都住在这座城市，长大后在晚上带他出去熟悉周围的环境，现在当他想成为的时候几乎隐形了。” “好吧，那太好了，但我不需要杀死他们。” “呵，也许不是全部，但有几个可能会回来杀了你。我想我可能比你的酒保发现的更多关于飞行狮鹫的信息。弗兰克是一个未注册的巫师。好吧，巫师对他的信任也许有点过分了，但他还是设法为自己招来了几个女妖当酒保。” “什么？！他不能召唤恶魔进城！那是违法的！” “哦，我想我们在做什么？” “好吧，但这不仅是非法的，而且对城市来说是一个潜在的危险。” “不，我同意。恶魔往往会把生意搞砸，他们混乱的方式太危险了，但话说回来，我不必告诉你。” “所以……你是怎么知道这一切的？” “因为我他妈的工作是了解可能会干扰业务的狗屎，这就是为什么。我一直想知道为什么我的一些商家联系人不再来这里了。弗兰克可能对他的女士们有一定的控制权，但我知道他无法完全阻止她们的胃口。对他真的很短视，他们不可能阻止自己永远完全耗尽受害者。他们最终会失控，而他将不得不开始向 Klyton 民兵解释为什么人们总是最后一次被人看到，然后神秘消失。你一定是真的惹他生气了，他才会这样。” “是的，我想是的……那我们又该何去何从？”   调酒师（提到他的名字是埃德蒙，绝对不仅仅是调酒师）说他一直在关注飞行狮鹫，如果他失去了与它的商人联系，他会采取行动。他以前没有，因为他的蜥蜴技术娴熟，他不确定自己是否可以带走两只魅魔，事实上，尝试杀死弗兰克会更容易。但是当然之后会有两个释放出来的 succubae 在 Klyton 跑来跑去，没有人真正想要那样。   尽管如此，如果你愿意付钱，那么埃德蒙会欣然接受你的钱，他会让凡人的酒吧女仆毁容并杀死恶魔。他向您保证，与雷诺兹先生不同的是，这将是一个直接的协议，并且深红之爪不会以某种方式敲诈您的旅馆。主要是由于所有 Klyton 民兵和冒险者都要去那里，所以不值得麻烦。他不需要冒险一些做得更好或有秩序的嗅探。   当然，您已经被所有这些信息淹没了。你们中的一部分人想知道这一切是否值得。你可以等一下，埃德蒙确实声称弗兰克可能无法永远控制他们；问题在于，与此同时，它仍然会影响您的业务。   有了这些新信息，您还可以将弗兰克报告给您的民兵伙伴，但如果没有证据，这可能会很困难。尽管如此，您与经常光顾您的地方的大多数人都保持着良好的关系，他们可能会进行调查。
梗概：
 你得到奥拉夫和沉默
--------------------
动作：
做
 你雇了刺客
结果：
  除了埃德蒙的信息，你没有任何证据可以提供给民兵，你不能等待并希望事情好转。你现在需要采取行动，所以你告诉埃德蒙你会为刺客付钱。   “好吧，但这会很贵，一旦我们这样做了，我不想听到任何关于你因为感到内疚而有第二个想法的废话。您确定要这样做吗？埃德蒙问道。 “……如果我说是，我就是在撒谎，但这是必须要做的事情。你不会收到我的任何抱怨。我只希望你的蜥蜴能胜任这项工作。” “好吧，我也希望如此，因为如果不是，如果我们有愤怒的魅魔追赶我们，我们都会打架。我明天要五百金。” “五个……太多了。” “雇用最好的人真是太便宜了！由于这是我一直在考虑做的事情，因此您只能获得折扣！现在如果你不喜欢这个价格……” “不用，我能搞定。什么时候能完成任务？” “如果可能的话今晚，但我怀疑我的孩子可能会在凌晨时分进入，因为他正在与其他世俗生物打交道。如果到你明天拿钱来的时候他还没有做到，那么他就失败了，你可以保留一半的钱，因为我是个好人。声音怎么样？” “嗯……我想很好，但我宁愿他成功。” “我相信他会的。那么我们的业务完成了还是您还想看看战斗坑？我敢肯定，奥拉夫现在正在吃掉他的竞争对手。” “嗯，没事，我该回去了。” “你自便。”   你可以让一个教练回旅馆，现在很晚了，每个人都在问你去过哪里。你解释说你忘记在校园做某事，这似乎是一个借口。   在剩下的时间里，你全神贯注于你的决定。想知道会不会失败。您几乎无法入睡，第二天上课时您几乎无法集中注意力。你基本上整天都在阴霾中徘徊，直到你付钱给埃德蒙。   当你进入 Troll's Breath 时，Edmond 指着他的办公室，你跟着。   “告诉过你，我的孩子可以做到。现在你不高兴你做了这个决定吗？你拿了我的钱？” 埃德蒙用友好的语气问道。 “是啊……你的意思是这样？成功了吗？” “当然有！我想你已经知道了，因为你离飞行狮鹫更近，并且是所有 Klyton 民兵的朋友......我的意思是这是一个非常大的消息！他们称之为飞行狮鹫大屠杀！”   你一直被自己的担忧所困扰，以至于没有过多关注外界的讨论或事件。你感到如释重负，但随后你质疑这个词……   “屠杀？” “是的，恶魔都死了，弗兰克要进监狱了。似乎民兵认为他是为了召唤恶魔而做出人祭，这一切都失控了。” “等等，他们怎么会这么想？ “嗯，显然我的孩子在理解毁容和肢解这两个术语的差异时有些问题，所以他以一种相当可怕的方式杀死了那些人类酒吧女仆，但从好的方面来说，这完全把责任推到了弗兰克身上。他们认为他或女妖杀死了酒吧女招待，然后女妖试图反抗他们的主人，他被迫杀死他们。作为一名无证法师当然对他没有帮助。无论如何，只要你不开始怀疑你的民兵伙伴，热度甚至不会追溯到我们，我相信你不会。” “是的…”   当你意识到你刚刚参与了谋杀时，你有点震惊。当然，无论如何你都没有做好事，但毁容仍然与谋杀大不相同。你什么也没说，因为你答应过以后不会因为有内疚感而抱怨。   爱德蒙拿走你的钱，让你留下来，直到钱数完为止。到时候，他说你可以走了。   “哦还有一件事。我听说你要学医。非常有用的职业，我可以每隔一段时间用一个称职的医生；上帝知道我现在工资单上的醉酒几乎没有用。希望以后有需要的时候可以找你。”   这就是与罪犯做生意的“陷阱”。你可能会因为真的相信这将是一笔直接的交易而踢自己的脑袋。他可能不是在敲诈你的旅馆；他只是在未来给你一个“人情”。不知何故，这几乎更糟。   不过现在你无能为力，你回到旅馆，在那里你的顾客和工作人员都在谈论在飞行格里芬发生的事情。丽塔特别向您讲述了这件事。   “Sheesh，我不知道你会走向那个极端，但不能说那些婊子不配。当你与恶魔一起工作时会发生这种情况吗？谁知道弗兰克是个法师？好吧，至少我们不再有任何竞争对手了。”   丽塔关于格里芬酒吧女招待的冷酷谈话让你很生气。事实上，所有这些都是丽塔最初的建议，虽然你听了，但这并不意味着她也不应该为此承受负面后果。你猛地一把抓住丽塔的胳膊，把她拉进地窖。Flameflower 和 Sunshine 在那里喝着你的酒。   “呃......呃......（咯咯笑）”是Sunshine被打倒时所能说的， “如果你们两个混血母狗不上楼开始做一些实际的工作来改变，你会得到一些丽塔即将得到的东西！移动！”   你不需要说两次，你的语气足以让他们清醒并让他们感动。   “你他妈的怎么了？你最好让我走，你到底是什么意思我得到了什么？你最好不要暗示我认为你在暗示什么。你竟然开始抓我的奶子，我会抓……”   你不会让丽塔完成；你只是用手捂住她的嘴，用力把她撞到墙上。   “婊子，我不会用十根杆子碰你挖金子的混蛋。你认为那些女孩应该死吗？哦不，你只是觉得他们需要被毁容；好吧，也许你需要被肢解。把你的屁股降低几个档次。”   在这一点上，你抓住附近的一支蜡烛并开始拿着它需要丽塔的脸。她退开，眼泪开始流。   “哦，怎么了？不喜欢成为受害者？嗯，你觉得那些女孩在最后时刻的感受如何？！” 你说，然后把丽塔扔在地上。   “我他妈的让那件事发生了！你猜怎么着？你也是。因此，如果您不会为此感到难过，那么您至少会在其他方面感到难过。我正在降低你的工资，如果你不喜欢它，糟糕，你可以辞职。我可以找一些其他浅薄的妓女来做你的工作，你并不特别。如果你对向民兵报告我或一些狗屎有什么好主意，还记得在飞行格里芬发生的事情吗？好吧，我也可以让你遇到这种情况。”   你带着那张威胁性的音符离开，而丽塔试图让自己平静下来。你有点惊讶丽塔的“硬汉”行为这么容易被打破，你也对自己的行为感到惊讶。对你来说可怕的部分是这很容易，而且你现在感觉好多了。   你走出地窖，片刻之后丽塔跟了过来。这会导致您的员工之间发生一些窃窃私语。每个人都认为你和丽塔一定有过粗暴的性行为。你妈妈甚至为此向你求助。   “我绝不会干涉你的个人生活，但如果你坚持在帮助下发生性关系，我会很感激你至少把丽塔带到你的房间而不是在营业场所的任何地方！” “……好的妈妈。” “（叹气）我的意思是……（叹气）丽塔？你可以做得更好！当然她很漂亮，但这个女孩是一个浅薄的淘金者，甚至不是一个很好的人！你不能至少选择伊丽莎吗？我可以理解，她很可爱。或者你大学里的一个好女孩怎么样？你知道一个前途光明的人吗？（叹气）我只希望你不要让那个小馅饼怀孕！”   你只是点头并一直同意你母亲的看法。如果每个人都认为你他妈的是丽塔而不是真相，那就更好了。   随着 Flying Griffon 的关闭，业务开始复苏，您不再有那么多的财务担忧。你还没有走出困境，因为现在你正处于教育的最后阶段，这意味着医学院以及必须在医院找到一份实际工作的工作。唯一的问题是实习生的薪水并不高，你当然不能那样做，也不能在酒吧工作。   您的母亲向您保证，您不必担心，因为她可以多雇几个人，并且可以帮助您支付剩余的学费。   无论如何，您作为旅店老板的日子似乎已经结束了。
梗概：
 你雇了刺客
--------------------
动作：
做
 你未来的前景
结果：
几年过去了，您完成了医学教育，现在您在 Klyton 医院工作，成为一名真正的医生。然而，你并没有真正享受你的成功。   当然，你有自己的公寓，过上体面的生活，买得起你想要的东西，但你总是在等待另一只鞋掉下来，埃德蒙会打电话给你。它甚至阻止了你建立认真的关系，因为担心如果事情变得……复杂，你身边的任何人都可能受到伤害。   当然还有你妈妈要担心，但据你所知，她打算卖掉旧旅馆，搬到泰克维尔。希望很快，这样至少能让她远离潜在的伤害。   最终，您试图让自己忙于工作，希望这能让您不去想事情，但这无济于事。最终你确实想出了一些确实有帮助的东西。酒精。   令人惊讶的是，你在一个卖东西的地方长大，直到现在才喝过酒。你不得不说，这还不错，当你感到焦虑时，它似乎能让你平静一些。通过这个拐杖，你终于设法应付了。   好吧，至少在决定命运的那一天到来之前……   一天晚上，当你从医院回家时，马车在你旁边停了下来。   “嘿医生，我想我们有一个共同的朋友。” 车厢内传来声音。 “让我猜猜，爱德蒙。正确的？” 你回复。 “正确的。我想你知道下一位医生会发生什么。” “是的。” 你说着上车。   你坐在一边，而坐在你对面的是一个穿着廉价西装的男人，抽着烟斗。另一个穿得比较随意，公开玩弄匕首。管人亮了灯说话。   “在我们开始之前，我的名字是汉斯，这是我的兄弟华莱士。现在一切都结束了，埃德蒙个人需要您的医疗服务。” “我认为它是这样的。他发生了什么事情？ “哦，我们这种人在这个行业通常会发生什么。发生了分歧，交换了一些话，不知不觉中，有些人受伤了，而另一些人就没那么幸运了。” “我懂了。所以我认为我们现在就去见他？” “是的。他对去医院有点偏执，尤其是对他的生命和一切的企图。” “喂，他不是已经有医生了吗？” “他做到了，可惜他对灵体的过度放纵让他的本事毫无用处，他早就……被送走了。” “哦…”   剩下的行程大部分时间都在沉默中。汉斯问了一些关于你的肤浅的事情，你很快就回答了，但你的注意力更多地集中在你到达埃德蒙时会遇到的事情上。他会有多糟糕？如果你不能帮助他怎么办？靠上帝，你现在可以喝一杯了。   然后你自己想想。“也许这就是他的老医生喝醉的原因。”   最终你到达了巨魔之息酒馆。当你进入这个地方时，它完全是空的，除了一些看起来很粗鲁的人，他们看起来像是专注于清理这个地方。你注意到碎玻璃和一些血迹。   “那是医生吗？” 其中一个问汉斯。 “是啊，埃德还在他的办公室吗？” “是啊，他的宠物蜥蜴像条他妈的龙一样守护着他。除了医生，Ed 不让任何人进去。” “嗯，我想你最好到那里去。别担心。你现在可能比我们其他人更安全。”   你不同意这种情绪，但你在这件事上别无选择。你前往埃德蒙的办公室敲门。   “他妈的是谁？最好是医生！” “对，是我。我进来了。”   你小心翼翼地走进去，看到地板上有大量的血迹。埃德蒙紧紧抓住他的左侧，而他的刺客刺客则站在附近，直视着你。附近还有一瓶威士忌，可能被用来减轻他的疼痛和消毒剂。   “好吧，不要只是站在那里，我他妈的要在我身边！”   你迅速检查伤口，发现埃德蒙最有可能被大炮击中，而且他的身体里仍然有子弹的碎片。   “好吧，像你一直在做的那样保持压力。我可以解决这个问题，但我需要迅速采取行动，而且我需要医院里的一些东西。” 你说。 “什么？！你是说那些白痴没让你去捡补给？” “不行，他们叫我上车就行。” “该死的白痴。就好像他们要我死一样！好吧，我们在比医院更近的仓库里拿到了一些医院用品。只需在外面告诉 Reg 您需要什么，他就会为您提供。走，走。”   你离开办公室并要求 Reg，他立即出现。   “这是怎么回事？他会活着吗？” “是的，但我需要一些医疗用品。他说你可以从你的仓库之一拿到它们。现在我需要……”   还没等你说完，汉斯就插话了。   “雷格，你知道我们几周前把大部分补给卖给了那个瘦腿者吗？我们所剩的不多了。” “我们不？那我们还剩下什么？” 雷格问道。 “我不知道，我现在没有供应清单在我面前是吗？但是，如果您到达那里并发现医生要求的内容不在那里怎么办？我们浪费了宝贵的时间在boss流血而死！看看我们为什么不把医生带回医院，我相信我们可以把一切都搞好？” “嗯，是的，但爱德蒙说……” “我敢肯定，如果为了挽救他的生命，埃德蒙不会介意不服从他的命令。”   嗯，这肯定有压力。如果仓库缺乏物资，您可能无法帮助埃德蒙。如果你回到医院，你可能会花费太多时间，因为这不仅仅是来回旅行，而是偷偷摸摸地偷医疗用品。
梗概：
 你未来的前景
--------------------
动作：
做
 你告诉 Reg 去仓库拿补给
结果：
您决定最好尽快完成此操作。如果需要，您肯定可以即兴发挥。   “最好去仓库，我不想让埃德蒙处于必要的状态。” “听起来不错，但你跟我来，如果你在那里指出你需要的东西，它会变得更快。” 雷格说。 “呃……好吧。” 你回复不希望和Reg一起离开。   你和雷格坐上了马车，很快你就到了仓库，那里有几个暴徒让你进去。   “好了，医术到此为止，我们走吧。”   当您尝试寻找药物时，您告诉 Reg 寻找明显的东西，例如注射器和绷带。不过，您过得很艰难，要在 Reg 变得不耐烦之前找个 20 分钟的时间。   “来吧，他妈的要花这么长时间？” “我找不到任何抗生素或类似的东西。我需要那些东西来确保即使在我把他缝好之后他也不会死于感染。事实上，这个地方的光线真的很差，这并不容易。” “听着，以后再担心。明天上班的时候拿一些东西回来。虽然现在主要关心的是止血并让他修补！他很坚强，他不会因为某种感染而在一夜之间死去。”   不一定正确，正如您之前看到的那样，但现在您无能为力。你只是希望埃德蒙的宪法和雷格声称的一样好。   就在你准备离开的时候，听到几声枪响，接着是几个男人的死亡尖叫。   “妈的！这是一个打击！” 雷格大喊着要抢他的燧发手枪，同时几个脚步声进入了大楼。   你开始恐慌并寻找另一个出口，但在这种黑暗中很难看到，所以你摸索着试图保持隐藏。又听到几声枪响，接着是几具尸体。   “该死的！！” 你听到 Reg 的喊声。紧接着是一连串奔跑的脚步声，以及一柄剑击中某物的声音。你再也听不到 Reg 了。   你躲在一堆盒子后面，希望找不到你，但这是行不通的。一只手突然抓住你，把你转过身来。   “你来了，医生。我真的希望这可以有所不同，我真的这样做了。但现在是改变这个组织的时候了，你只是战争的另一个牺牲品，没有什么个人问题。” 汉斯说着反复刺伤你的胸口，直到你不再呼吸。
梗概：
 你告诉 Reg 去仓库拿补给
<end>
<start>
故事名称：
127
故事背景：
你和约翰去了他的农舍，在那里你是唯一的居民，你和睦相处了几天。一天晚上，您被一种令人震惊的噼啪声惊醒，从床上跳起来，您看到烟雾弥漫在房子里。透过窗户一瞥，外面有数十名男子手持各种武器，从枪支到干草叉。拿起你的手枪，你穿着内衣冲出房间，遇到同样准备好的约翰。  “房子着火了，我们被义警包围了，”约翰宣称。“我们必须为此休息一下。”  农舍只有一扇门，没有窗户，所以约翰小心翼翼地靠近它，一手拿着手枪，准备用火光冲锋。当他这样做时，你瞥了一眼烟囱，突然想到，如果你能以某种方式在那里蠕动，你可能能够从屋顶上掉下来逃走，但如果你被卡住，你可能会被活活烧死。
--------------------
动作：
做
 你冒着烟囱的风险
结果：
笨拙地爬上烟囱，你把自己推到狭窄的烟囱竖井上。在外面你会听到喊叫声和几十声枪响，但专注于忽略强烈的热量并把它堆在烟囱里。最后，你冲进了屋顶寒冷的夜晚空气中。小心地靠近屋顶边缘，你低头看到约翰死在他家门前的血泊中。当一名义务警员发现您并指向您时，您会大喊大叫。  当义警向你被看到的地方开火时，你转身越过屋顶，你飞跃着从屋顶的后面跳下来，幸运的是降落在少数几个躲过春天阳光破坏的雪丘之一。争先恐后地穿过约翰农舍周围的树木，然后穿过森林逃生。经过一整夜的旅程，您设法到达朋友家并安全。  早上，你买了一份报纸，读到了一系列针对你和你的同伴的突袭行动。Ol Shepherd 也死了，在拒捕时被执法人员杀死。乔治已被捕并被控抢劫银行。经过短暂的审判，他被判有罪并被判处短期监禁。在接下来的三年里，你在密苏里州四处走动，永远不会在一个地方停留太久，直到 1871 年春天，你终于与 Cole Younger、Frank 和 Jesse James 重新建立了联系，并安排在你共同朋友 Clell 的农场见面磨坊主。  尽管该团伙已经失去了三名成员，但您仍决心继续您的银行抢劫生涯。
梗概：
 你冒着烟囱的风险
--------------------
动作：
做
 新帮派
结果：
当你、弗兰克、杰西和科尔在 1871 年夏天相遇时，你们都被认定为银行劫匪，可能是杀手或潜在杀手。弗兰克严肃而沉默，若有所思地坐在一边，手指着放在膝上的一本圣经。杰西笑嘻嘻地坐在他旁边，而秃顶但和你认识的任何人一样坚强的科尔独自坐在角落里。你坐在克莱尔·米勒旁边，他是杰西的一位轻松愉快的朋友，他在战争期间曾短暂地担任过游击队队员。你们都在谈论事情，尽管小阿尔奇、约翰和奥尔以及乔治在他出狱后从犯罪中退休，但你们五个人决心组建一个新帮派并继续抢劫北方银行，以报复他们自 2017 年以来对南方人的待遇。战争结束。杰西一直在寻找可能的目标，并在爱荷华州亲工会的科里登镇选择了一家银行，在那里银行劫匪闻所未闻。  一个夏日，你们五个人骑马进城，下马，系好马匹，走进银行。今天是星期天，除了一个很快被抓获的孤独的柜员外，每个人都在教堂里。你和弗兰克迅速把金库里的东西倒进一个袋子里，然后把柜员锁在里面，你漫步到外面，骑上马开始骑马。抢劫是如此简单，以至于当您经过露天教堂礼拜时，杰西都忍不住兴高采烈地向他们喊道：“嘿，我们刚刚抢劫了银行！” 弗兰克皱起眉头，但会众只是不理会你，然后大笑着骑马出城。  你们都骑车回到密苏里州的詹姆斯农场，在那里计算运输量，发现您赚了 8,000 美元，您的份额为 1,600 美元。当报纸报道你的罪行时，弗兰克、杰西和科尔再次被认出来，报纸开始称你为詹姆斯-杨格帮。杰西对自己的新名声感到高兴，而科尔则说服了你们其他人，让他的弟弟约翰·扬格加入帮派。约翰已经杀死了三个人，其中包括两名德克萨斯州的执法人员，他是一个天使般的面孔但致命的年轻人，杰西似乎特别高兴让他加入帮派。您计划在肯塔基州发生下一次银行抢劫案。
梗概：
 新帮派
--------------------
动作：
做
 1872 年 4 月 29 日：肯塔基州哥伦比亚
结果：
正如您多次所做的那样，一天一大早，您和您的同伴骑车进入了一个小镇。当弗兰克、克莱尔和约翰在外面牵马时，你带着杰西和科尔走进银行。里面四位顾客正坐在一张桌子旁交谈，而一名微笑的收银员在柜台后面等着。你们三个走到柜台前，拔出手枪。  “想想你自己被捕了，”科尔高兴地说。  出乎你的意料，收银员开始大喊“银行劫匪！银行劫匪！” 在他的声音最高处。  “闭嘴，否则我会杀了你，”你对他大喊大叫，但收银员一直在大声警告。
梗概：
 1872 年 4 月 29 日：肯塔基州哥伦比亚
--------------------
动作：
做
 你开枪打他
结果：
你朝收银员的胸膛开枪，他踉跄地往后退，血在他的衬衫前面蔓延。杰西和科尔也向他开枪，收银员倒在地上。四个顾客立即站起来，开始跑向门口。“阻止他们，”杰西喊道。
梗概：
 你开枪打他
--------------------
动作：
做
 你朝他们开枪试图阻止他们逃跑
结果：
你开了一枪，击中了手中的一个人。他痛苦地大叫，但片刻之后，四名顾客冲出了门，把你们三个单独留在银行，柜台后面的地板上倒是死去的柜员。“快点，把钱拿走”你告诉其他人，然后快速行动，把柜台上能找到的钱都抢了。不到一分钟，您就回到外面，发现弗兰克、克莱尔和约翰正在向空中开枪，而您、杰西和科尔则争先恐后地回到您的马上。一个男人跑到街上向你开枪，杰西还击。两人都没有射中，但杰西的射门促使该男子采取掩护，而你们六个人能够驱赶您的马出城并逃跑。  努力骑行直到你离哥伦比亚很远才停下来。当您停下来数数钱时，您会发现自己逃走了不到 1,000 美元，这使您的份额为 200 美元。弗兰克尤其不高兴。  “我们杀死了太多的银行出纳员杰西，”他告诉他的兄弟。“这将使法律对我们不利。”  “也许我们应该暂时解雇银行，”杰西若有所思地笑着说。“我有想法要抢劫堪萨斯城博览会的售票处。”  经过快速讨论，科尔和约翰都提出加入杰西，但弗兰克和克莱尔决定低调一点——弗兰克要回到詹姆斯农场，而克莱尔要回到他自己家族的农场。你考虑什么是最好的。
梗概：
 你朝他们开枪试图阻止他们逃跑
--------------------
动作：
做
 你在詹姆斯农场加入弗兰克
结果：
你和弗兰克在詹姆斯农场和周边地区躲了一段时间，依靠报纸为你提供信息。您读到了杰西和他的同伴如何成功抢劫堪萨斯城博览会。当您得知克莱尔因哥伦比亚银行抢劫案被捕但在震惊的证人未能正确识别他后被释放时，您也会感到害怕。一年后，当您感到炎热已经警告您时，该团伙重新团聚以计划您的下一次抢劫。
梗概：
 你在詹姆斯农场加入弗兰克
--------------------
动作：
做
 另一起抢劫案
结果：
到现在为止，您和您的同伴已经在美国声名鹊起，因为 James-Younger Gang 和南方报纸称赞您是罗宾汉式的人物，继续为南方权利而战，而北方报纸则关注您偷窃的金额和杀害的人，一共被杀的人数达到了六人。Jesse 喜欢所有这些关注，John 和 Clell 也喜欢它，但 Frank 很快指出，您最近的抢劫案并没有赚到很多钱。  这就是为什么在一个慵懒的夏日午后，你和你的亡命之徒伙伴们骑马进入圣吉纳维夫小镇。当弗兰克、克莱尔和约翰照顾你的马时，杰西和科尔进入银行。里面只有一个收银员，按照你通常的程序，你把他关起来，清空金库，然后把收银员锁在里面。当你骑马出城时，杰西再次小心翼翼，开始向空中开枪并欢呼。克莱尔和约翰很快加入了进来，这让弗兰克和科尔不以为然。  这次回到 Younger Farm，您数数钱，发现您偷了 4,000 美元，因此您的份额为 600 美元。所有的抢劫案似乎都很简单，以至于杰西决定是时候增加赌注了。他为你们制定了在爱荷华州抢劫火车的计划，这是一种极其罕见的犯罪，肯定会引起全美国的注意。尽管克莱尔和约翰欣然同意了这个计划，但弗兰克和科尔却更加不情愿，他们只同意可以带更多人加入帮派的条件。你们都同意两个月后在爱荷华州亚代尔镇见面。
梗概：
 另一起抢劫案
--------------------
动作：
做
 你从银行到火车...
结果：
在黎明前的晨光中，您和詹姆士-杨格帮的其他成员聚集在繁忙的亚代尔小镇外。科尔和约翰带着他们的兄弟吉姆和鲍勃加入了抢劫。吉姆是一位在内战期间与你并肩作战的老兵，虽然他似乎不愿意参与这场抢劫，但鲍勃是一个讨人喜欢和可靠的年轻人。你和克莱尔与查理皮茨一起出现，查理皮茨是一个安静但坚强的人，也是另一位前游击队员。弗兰克和杰西带着一个名叫比尔查德威尔的高个子健谈的人来到这里。你们一共有十个人，包括詹姆士兄弟两个和四个弟弟。  尽管您在战争期间阻止了火车，但您对和平时期的火车抢劫还是很陌生，并且您研究铁路并试图想出让火车停在您的藏身之处附近的最佳方法。可以预见的是，杰西的想法是使用精神棒和锤子来撕毁轨道，推断司机会看到断线并将火车停在你和马一起等待的地方。你们都同意这个计划。“谁来撕毁赛道？” 科尔问道，你们都互相看了一眼。
梗概：
 你从银行到火车...
--------------------
动作：
做
 你自愿撕毁轨道
结果：
拿起锤子和酒吧，你撬起几根铁轨，然后把它们扔到一边。你和帮派的其他成员然后躲在轨道附近的树上，等待火车。当火车从线路上下来时，你会惊讶于它的速度有多快。司机看到轨道损坏，猛踩刹车，但火车开得太快了：令你惊讶的是，机车从断线的末端冲出并撞向了它的侧面，伴随着震耳欲聋的撞击声，就像火车头一样第一节客车。噪音是无法形容的。  火车完全停了下来，前面的两节车厢在他们身边，你和你耳聋的同伴从树上惊呆了。当比尔、查理、鲍勃和吉姆牵着马，杰西带领其余大部分人走向火车后部的快车时，你和弗兰克慢跑到坠毁的机车并窥视里面。这一景象让你感到恶心，司机真的被压死了，消防员受了重伤，头部流血不止。  当您返回树林并与 Jesse 和其他人重新加入时，您仍然感到震惊。骑马离开刚刚撞毁的火车，然后不间断地骑行几个小时以确保安全。当您数数钱时，您会失望地发现火车上载的东西不多，只有 3,000 美元，由你们十个人分摊，使您的份额为 300 美元。尽管从中获得了微薄的利润，但您知道这种无耻的抢劫会增加您已经很高的名气和恶名。  比尔、克莱尔和查理都被这起犯罪引起的关注吓到了，并决定他们都去密苏里州的查理农场躲起来。像往常一样，杰西对抢劫导致另一人死亡的事实感到高兴和漠不关心。他打算让自己、弗兰克、鲍勃、科尔、吉姆和约翰（所有詹姆斯和弟弟）骑马向南进入阿肯色州抢劫驿马车，这是帮派此前从未犯下的另一种犯罪，杰西希望这会导致更多名气。您是否想躲藏起来或加入犯罪狂潮取决于您。
梗概：
 你自愿撕毁轨道
--------------------
动作：
做
 你和比尔、查理和克莱尔一起躲在皮茨农场
结果：
躲在皮茨农场，你有信心避免被发现，因为虽然你和克莱尔都是众所周知的不法分子，但比尔查德威尔和查理皮茨从来没有与任何犯罪有关，你依靠这两个人进城获取所有补给品和报纸。你读到詹姆斯和小男孩如何继续在阿肯色州和密苏里州抢劫，但后果是：平克顿侦探社受雇将你和你的同伴绳之以法。弗兰克和杰西在他们的农场附近杀死了一名平克顿特工，但第二次枪战在年轻农场附近夺走了另外两名执法人员和约翰·扬格的生命，吉姆·扬格是唯一的幸存者。  杰西收到一封信，告诉你们所有人去得克萨斯州与其他帮派见面，当你们重新团聚时，帮派是一个严峻的群体。剩下的所有弟弟都对约翰的死感到悲痛，吉姆公开指责弗兰克和杰西让他卷入抢劫案，并发誓他不想再与他们中的任何一个有任何关系，而且他要去加利福尼亚。弗兰克和科尔还认为，你们最好在他们朋友巴德麦克丹尼尔斯的农场里躺一会儿，而不是杰西：他认为这是为约翰报仇的最佳方式，那就是拉另一起抢劫案和帮派的新成员，克莱尔、查理、比尔和鲍勃·扬格都同意与他一起在德克萨斯抢劫驿马车。您需要选择加入的人。
梗概：
 你和比尔、查理和克莱尔一起躲在皮茨农场
--------------------
动作：
做
 你帮助杰西、克莱尔、比尔、查理和鲍勃在得克萨斯州抢劫驿马车
结果：
骑马进入奥斯汀镇，您和您的同伴在向南行驶之前会询问当地的驿马车路线，然后躲在一些树上以在其路线上拦路。劫持进行得很顺利，客车停了下来，乘客被迫下车，然后被剥夺了贵重物品。在赶上火车并在麦克丹尼尔斯农场与弗兰克和科尔会合之前，骑上越野车。在骑行过程中，您数了数战利品，发现您偷了 3,000 美元，因此您的份额为 500 美元。  抢劫案的成功鼓励了弗兰克和科尔加入新的抢劫案，你很快就会有一个新的团伙成员巴德麦克丹尼尔斯，他是雅戈尔家族的快乐终生朋友。你们一起计划在堪萨斯州进行一次大胆的火车抢劫，但这次比尔和查理更愿意低调，回到他们在查理农场的藏身之处，因为他们都享受着尚未被认定为不法分子的事实，并且他们的安全匿名。您需要选择加入的组。
梗概：
 你帮助杰西、克莱尔、比尔、查理和鲍勃在得克萨斯州抢劫驿马车
--------------------
动作：
做
 你和弗兰克、杰西、科尔、鲍勃、克莱尔和巴德一起抢劫堪萨斯火车
结果：
一个冬天的一天，您和您的同伴骑车前往曼西镇附近的火车轨道。你在铁轨旁边生火并躲在树上：当火车沿着线路下来时，司机看到火并停下火车。当 Bob 和 Cole 将司机劫为人质时，Frank 和 Jesse 登上 Express Carriage 并用枪指着信使抓获。迅速将保险箱里的东西倒进一个麻袋里，离开火车，你们所有人都跑回巴德和克莱尔牵马的地方。  在停下来数钱之前，你从曼西骑了很长一段路，当你发现自己真的中了大奖：你从火车上偷了 55,000 美元，让你的份额高达 7,800 美元。每个人，尤其是巴德，都很高兴，但你知道是时候再次分手了。弗兰克、杰西和克莱尔决定与密苏里州圣约瑟夫附近的朋友一起躲藏起来，巴德麦克丹尼尔斯宣布他打算在堪萨斯城租一间旅馆房间，而鲍勃和科尔决定他们要去德克萨斯和他们的老朋友巴德的兄弟汤姆住在一起麦克丹尼尔斯。你需要选择加入谁。
梗概：
 你和弗兰克、杰西、科尔、鲍勃、克莱尔和巴德一起抢劫堪萨斯火车
--------------------
动作：
做
 你和弗兰克、杰西和克莱尔一起去圣约瑟夫
结果：
你和詹姆斯男孩和克莱尔一起躲在圣约瑟夫附近，在那里你在报纸上看到巴德被确认为曼西火车劫匪之一，并在试图逃离堪萨斯城的监狱时被枪杀。他的死让你们所有人都感到悲伤，并驱使你们躲藏起来，但在 1875 年 1 月，您在报纸上看到了更多令人难以置信的消息。怀疑你和其他人在该地区，一小队平克顿特工包围了詹姆斯农场，并用某种炸药将其炸毁。爆炸杀死了弗兰克和杰西的八岁弟弟阿奇，并撕裂了他们年迈的母亲泽雷尔达的右臂。  弗兰克，尤其是杰西，在得知这次懦弱的袭击后，怒不可遏，杰西的第一反应是杀死所有参与突袭的平克顿侦探。在稍微冷静下来之后，他决定杀死他的邻居 Dan Askew，众所周知，他允许 Pinkertons 使用他的农场作为发起突袭的基地。一天晚上，你们四个人走近歪农场敲门。当老农打开他的前门时，杰西朝他的胸口开了一枪。
梗概：
 你和弗兰克、杰西和克莱尔一起去圣约瑟夫
--------------------
动作：
做
 你也向他开枪
结果：
举起你的手枪，你朝老农夫的头部开枪杀死了他。迅速逃离现场，您和您的同伴将躲藏到您居住的树林中。阅读报纸，您了解到平克顿侦探社正在派遣其中一名特工杰克·拉德 (Jack Ladd) 调查丹·阿斯丘 (Dan Askew) 的谋杀案。由于拉德也参与了对詹姆斯 家族农场的袭击，弗兰克和杰西看到了更多的报复机会，并决定杀死平克顿。  带着步枪返回 Askew 庄园，您和您的同伴偷偷穿过树林，找到一个可以看到农舍的位置。你看了几个小时，直到最后一个穿着漂亮西装的男人从报纸照片中认出是拉德从前门出来。“现在，”Jesse 低声说，你们都举起了步枪。你考虑是否向毫无戒心的人开枪。
梗概：
 你也向他开枪
--------------------
动作：
做
 你射平克顿
结果：
你的目标是完美的，四颗子弹击中他的胸膛，将他击倒在地，拉德猛地一跳。逃离你认为最好离开密苏里州并向南加入鲍勃和科尔的财产。大多数报纸在詹姆斯兄弟的家人遭到袭击后最初支持他们，但对这两起谋杀案感到愤怒，并敦促世界各地的人们在看到詹姆斯-杨格帮的任何成员时开枪。  去麦克丹尼尔斯农场，你会遇到鲍勃、科尔和他们的主人汤姆麦克丹尼尔斯，他是被杀的巴德的兄弟。该组织与另一位朋友兼退伍军人汤姆·韦伯 (Tom Webb) 一起计划抢劫西弗吉尼亚州的一家银行，远离您通常的袭击区域。弗兰克喜欢这个主意，但鲍勃、克莱尔和杰西一反常态地认为最好先低调一段时间，直到平克顿一家的注意力消退。你必须选择加入谁。
梗概：
 你射平克顿
--------------------
动作：
做
 你和弗兰克、科尔和两个汤姆一起在西弗吉尼亚抢劫银行
结果：
在选择抢劫的早晨，您和您的四个同伴骑马进入亨廷顿，然后在镇银行外下马。当两个汤姆看守你的马时，弗兰克和科尔走进银行，掏出你的武器，把柜员扣为人质，把金库里的所有钱都装进一个袋子里，然后把他锁在金库里。出去你重新骑马并骑马出城。再一次，您似乎又进行了一次直接的抢劫。  还没走到亨廷顿，您突然发现十几名骑兵正紧跟在您身后。“现在，孩子们，为它骑马，”科尔喊道，你们所有人都催促着你的马驰骋。当团队开始向你们开枪和手枪时，你会听到身后的砰砰声，子弹在头顶和你们之间呼啸而过。突然，汤姆·麦克丹尼尔斯（Tom McDaniels）勒住他的马，把它调转。“去他妈的，”当他从马鞍鞘中拔出步枪并开始向团队开火时，他喊道。
梗概：
 你和弗兰克、科尔和两个汤姆一起在西弗吉尼亚抢劫银行
--------------------
动作：
做
 你和汤姆一起回火
结果：
像汤姆一样，你转身向靠近的骑手开火。一群人向你们俩开了一枪，你们俩都被击中了，汤姆的胸部和你的喉咙。在血液中湿漉漉地喘着粗气，你转动你的马试图逃跑，但伤口是致命的。你从马上摔倒在地，汤姆也躺在附近。随着你的追击者越来越近，你抬头望着头顶湛蓝的天空，默默地死去。
梗概：
 你和汤姆一起回火
<end>
<start>
故事名称：
128
故事背景：
在选择抢劫的那天早上，您和您的四个同伴骑马进入亨廷顿，然后在镇银行外下马。当两个汤姆看守你的马时，弗兰克和科尔走进银行，掏出你的武器，把柜员扣为人质，把金库里的所有钱都装进一个袋子里，然后把他锁在金库里。出去你重新骑马并骑马出城。再一次，您似乎又进行了一次直接的抢劫。  还没走到亨廷顿，您突然发现十几名骑兵正紧跟在您身后。“现在，孩子们，为它骑马，”科尔喊道，你们所有人都催促着你的马驰骋。当团队开始向你们开枪和手枪时，你会听到身后的砰砰声，子弹在头顶和你们之间呼啸而过。突然，汤姆·麦克丹尼尔斯（Tom McDaniels）勒住他的马，把它调转。“去他妈的，”当他从马鞍鞘中拔出步枪并开始向团队开火时，他喊道。
--------------------
动作：
做
 你一直追赶你的同伴
结果：
你继续骑马，但身后的一声叫喊让你回头看了一眼：汤姆·麦克丹尼尔斯的胸部中弹，他慢慢地从马背上摔倒在地。你和你幸存的同伴专注于在草原上超越你的追击者，尽管他们在夜幕降临时整天跟着你，但最终还是放弃了追击。疲惫不堪的你停下来数一数你偷的钱：虽然你从汤姆被枪杀时携带的银行里偷走了 10,000 美元，所以你的抢劫份额只有 2,000 美元。  “我们需要分开，以防他们继续追我们，”科尔疲倦地说。“弗兰克和我将继续向西进入肯塔基州，汤姆你转向南进入田纳西州。保持低调，我们将再次在密苏里州见面。这可能是一项绝望的工作。” 你会考虑和谁一起去。
梗概：
 你一直追赶你的同伴
--------------------
动作：
做
 你和弗兰克和科尔一起向西进入肯塔基州
结果：
您与弗兰克和科尔继续向西穿过肯塔基州并进入密苏里州。在你从报纸上看到汤姆·韦伯在田纳西被捕的路上。他因持械抢劫受审，被判有罪并被判处八年徒刑。当您回到密苏里州时，您和您的资深同伴已经筋疲力尽了：这是您迄今为止最艰难的一次银行抢劫案，您度过了冬春两季，直到 1876 年夏天这伙人在小密苏里州重聚奥特维尔镇。
梗概：
 你和弗兰克和科尔一起向西进入肯塔基州
--------------------
动作：
做
 帮派重聚
结果：
你和詹姆斯-杨格帮的其他九名成员聚集在奥特维尔边缘的一间空屋里，是美国头号通缉犯。杰西咧嘴笑着，无忧无虑地坐在阴郁皱眉的弗兰克旁边。科尔，坚强而能干，坐在他英俊的弟弟鲍勃和他的另一个兄弟吉姆之间，吉姆看起来很希望自己能去别的地方。小丑克莱尔·米勒和高大的比尔·查德威尔用一种崇拜般的目光注视着杰西，而沉默的查理·皮茨和他们坐在一起。最后，你坐在帮派的最新成员旁边，另一个前游击队员，但有点薄弱的环节，叫做霍布斯·克里。  “孩子们，我们经历了动荡的几年，但我们肯定会向洋基队发起战斗，美国以前从未有过像我们这样的强盗，”杰西宣称。“我今年的想法是，我们首先在密苏里州这里抢劫一列火车，然后一直到明尼苏达州抢劫那里那些肥大的北部银行之一。这里的比尔来自明尼苏达州，对这个地区非常了解，十个人一起我们中的人是无与伦比的！我们将实施一项如此大胆的犯罪，整个美国都会谈论它！”  “我来这里只是想阻止你像你杀死约翰那样杀死我的兄弟科尔和鲍勃，”吉姆·扬格阴郁地说。“没有我，你可以在这里抢劫你的火车。”  “好吧，我很抱歉你有这种感觉，Jim，”Jesse 说，他的笑容甚至没有闪烁。“你们其他人怎么说？你们都在不是吗？” 其他人都同意，然后就轮到你了。
梗概：
 帮派重聚
--------------------
动作：
做
 你和弗兰克、杰西、科尔、鲍勃、克莱尔、比尔、查理和胡布斯一起在密苏里抢劫火车
结果：
留下吉姆，你和其他人一起在奥特维尔外面拦住火车。像往常一样，抢劫很顺利：在迫使火车停下来后，詹姆斯兄弟清空了快递保险箱，而年轻人则看守火车工作人员，其他人则拿着马匹。骑马越野，轻松躲避追击，一旦您远离奥特维尔。您赚了一大笔钱：15,000 美元，这使您的份额为 1,600 美元。  你们现在已经准备好前往明尼苏达州，甚至吉姆也加入了你们的行列，帮助保护他的兄弟们。在最后一刻，霍布斯手脚冰冷，自从火车抢劫以来，他一直很紧张，他坚持要留在密苏里州的农场。你和其他不法分子没有留下深刻的印象，但因为如果他不想，你不能强迫他和你一起去，你们都同意让他退出计划好的抢劫并准备在没有他的情况下前往明尼苏达州。
梗概：
 你和弗兰克、杰西、科尔、鲍勃、克莱尔、比尔、查理和胡布斯一起在密苏里抢劫火车
--------------------
动作：
做
 你和弗兰克、杰西、科尔、吉姆、鲍勃、克莱尔、比尔和查理一起在明尼苏达抢劫银行
结果：
你和你的八位同伴开始在明尼苏达州寻找好银行，并在诺斯菲尔德镇找到一家。当您在明尼苏达州时，您了解到 Hoobs Kerry 已被识别并逮捕，并迅速识别了每个帮派，包括参与奥特维尔火车抢劫的人，以换取两年监禁的减刑。你们都对 Hoobs 的背叛感到愤怒，但还是决定继续你的计划。  像往常一样，制定计划的是杰西。“明尼苏达州的民众会留意九个行为可疑的人，所以我们明天不会全部进去，”他宣称。“弗兰克、鲍勃和我将进入银行，而科尔和克莱尔则将马牵在外面。比尔、查理和吉姆，我希望你们在镇子边缘等待，如果你们听到任何枪声响起，你们的手枪就像地狱一样” 飞到空中让那些洋基镇的人离开街头。我知道这是一个大城市的男孩，但这是一家富有的银行，我们应该得到的钱值得冒险。比尔，你想加入哪个小组？“
梗概：
 你和弗兰克、杰西、科尔、吉姆、鲍勃、克莱尔、比尔和查理一起在明尼苏达抢劫银行
--------------------
动作：
做
 你和弗兰克、杰西和鲍勃一起进入银行
结果：
你和你的朋友骑到银行，把你的马拴在外面然后进去。有三个柜员，但银行里没有顾客，你拔出手枪接近柜员。“我们正在抢劫这家银行，”杰西宣称。“你们谁都别大喊大叫，我们外面有四十个人。” 出纳员举起手，弗兰克在金库里走来走去，看看里面的保险箱。当他这样做时，其中一名出纳员突然抓住金库门并开始将其关上。当柜员砰地关上门时，弗兰克向后猛冲并向前伸出手臂，向前跑鲍勃用手枪击中柜员并将他撞倒在地。  你们都靠近倒下的人，弗兰克愤怒地揉着他受伤的手臂，从口袋里抽出一把小刀，杰西把它放在受伤的出纳员的脖子上。“打开保险箱，否则我会把你该死的喉咙从耳边割到耳边，”杰西咆哮道。“你必须割断我的喉咙，因为我不能打开保险箱，”男人勇敢地回答。外面的镜头让你都瞥了一眼门。当你这样做时，另一个出纳员开始行动，从后门冲出去，跑到街上。“抓住他，”杰西喊道。
梗概：
 你和弗兰克、杰西和鲍勃一起进入银行
--------------------
动作：
做
 你追赶逃跑的出纳员并向他开枪
结果：
冲向后门，你将手枪对准逃跑的人并开火。子弹击中了出纳员的肩膀后部，尽管他跌跌撞撞地走到街边，然后消失在拐角处。当你关上门回到银行时，你可以听到外面的枪声，突然科尔的声音大喊“快点，他们已经报警了！” “该死的你，打开保险箱，”杰西对着地板上的柜员咆哮，然后用手枪朝男人脑袋旁边的地板开了一枪。  你和鲍勃迅速地把你能从柜台上找到的所有松散的钞票都捡起来，而弗兰克和杰西继续威胁勇敢地拒绝以任何方式帮助他们的倒下的出纳员。外面的街道上时不时响起数十声枪响，你会听到科尔的声音大喊“他们在杀死我们的人！滚出去！” “操你妈的，”杰西咆哮着，再次用枪打中出纳员的脸，然后他和鲍勃放弃并跑出银行。当你准备跟在他们后面时，你注意到弗兰克正在按摩他受伤的手臂并盯着出纳员。“我们应该杀了那个狗娘养的，”弗兰克对你说。
梗概：
 你追赶逃跑的出纳员并向他开枪
--------------------
动作：
做
 你朝那个人的头部开枪
结果：
走到出纳员面前，将手枪抵在他的头上并扣动扳机，立即杀死了他。你和弗兰克跑到外面迎接一个完全混乱的场景。克莱尔、比尔和第三个看起来像镇上市民的人死在街上；你们帮派的其他人正骑马上下，向建筑物射击，那里有几个人似乎已经武装起来并正在反击。鲍勃的马被杀了，鲍勃本人躲在银行附近的木楼梯下。  你和弗兰克爬上你的马，爬到他们身上，当你这样做的时候，有人开始向你们俩开枪，打中了弗兰克的腿和你的左前臂，两人都受了轻伤。“这没用，孩子们，让开，”你喊道，并刺激你的马疾驰，你专注于骑马，很快追上查理和科尔，后者因数处枪伤而流血。当你到达城镇边缘时，你听到身后传来一声尖叫：“别离开我，孩子们，我被枪杀了！”  回头一看，你发现你都忘记了鲍勃，他从藏身之处跳了出来，正冲着你跑到街上。“该死，”Cole 嘟囔着，瞥了你一眼和 Charlie。“帮我掩护孩子们，”他命令道。然后，科尔做了你在现实生活中见过的最不可思议的事情：他把马直接推回街上，朝他受伤的兄弟冲去。有几个人在向他们开枪，虽然你和查理正在向建筑物开枪，但你还是向他们扔石头，这对他们有好处。  科尔和鲍勃似乎正在经历一场虚拟的子弹雨。当一枪打中他的腿时，鲍勃跌跌撞撞。还有两匹擦过 Cole 的马，让它尖叫着跟在后面，但他控制住了它。他伸手帮助鲍勃爬上他的马。当他又打了三颗子弹击中科尔时，每颗子弹击中他时，他的衣服上的灰尘都炸开了。他咬紧牙关，调转马头，径直朝你和查理飞奔而去。枪声现在对准你们两个：一颗子弹擦过查理的手臂，另一颗子弹从你的右耳旁呼啸而过。当鲍勃和科尔来到你们身边时，你们掉头追赶弗兰克、杰西和吉姆，然后疾驰出城。  在你身后留下两个亡命之徒的尸体和詹姆士-杨格帮无敌的破灭神话。
梗概：
 你朝那个人的头部开枪
--------------------
动作：
做
 你的航班
结果：
当你和你幸存的同伴离开诺斯菲尔德时，你的情况非常糟糕：比尔查德威尔和克莱尔米勒已经死了，除了杰西（可能还有你）以外的所有人都受伤了：查理和弗兰克都被枪杀过一次，鲍勃两次，吉姆 3 次，科尔 5 次，尽管他的伤都很轻。最严重的伤口是吉姆和鲍勃的，后者的右肘完全骨折。你总共从 Northfield 的银行偷了不到 27 美元。  也许最糟糕的是，你唯一的明尼苏达指南比尔查德威尔已经死了，让你们所有人都被困在一个充满敌意的状态，只知道你必须向南走才能安全。你在诺斯菲尔德没有一个朋友，几天之内，成百上千的人正在为你梳理明尼苏达州。逃离诺斯菲尔德后的第一周需要你们所有人（鲍勃除外）在内战期间作为游击队的四年以及此后作为不法分子的十一年所获得的所有知识。  为你的伤员进行基本的医疗护理并为鲍勃偷一匹马，你设法让一群正在追捕你的人下车，迅速解除他们的武装并用他们的枪骑马离开。与你在暴风雨中逃脱的另一个团队交换镜头，你将自己伪装成一个团队狩猎诺斯菲尔德强盗，直到有一天晚上你在一个小岛上扎营，醒来发现岛上被数百人包围。您只能通过向一个方向释放马匹并在另一个方向游泳来逃脱，不知何故在雾和风暴中逃脱。在这次狭窄的逃脱之后，您会在废弃的农舍中休息几天，然后继续沿途偷马。  到了 14 号事情就很严重了。鲍勃和吉姆都因未经治疗的伤口而发烧，只能走得很慢。最后科尔转向你和其他人。  “这不好，我们永远不会以这种速度离开明尼苏达州，”他向大家承认。“比尔，最好你、弗兰克和杰西骑在前面。你会走得更快，吸引更多人的注意力，同时我、吉姆和鲍勃可以继续以我们自己的慢速前进，希望能在不被注意的时候溜出明尼苏达州全队都在忙着追你。”  你们都考虑过这个想法，但查理摇了摇头，宣布他不会觉得放弃受重伤的弟弟们是不对的。詹姆斯兄弟对这个计划没有异议，他们把所有雅戈尔的钱和个人财产都给了他们的家人，以防万一发生最坏的情况。弗兰克和杰西决定直接向西骑车前往达科他州，并试图在他们身后吸引队伍，而扬格斯和查理则继续向南前往爱荷华州。您需要选择要加入的组。
梗概：
 你的航班
--------------------
动作：
做
 你陪詹姆斯兄弟西部
结果：
您决定与 Frank 和 Jesse 分开，经过一周的骑行，您已经走了很长一段路。那天晚上，你走近湖上的一座桥，不幸的是一群人正在桥上睡觉。下马时，你们都试图带领你们的马安静地过桥，但有件事惊醒了其中一名成员。他坐起来用步枪射击，穿过杰西的大腿打中了弗兰克的腿。片刻之后，他又开了一枪，击中了你膝盖下方的左腿。  你们三个痛苦地大叫着，扑到马背上，催马疾驰，迅速逃跑，一队人向你们开火。向西不停地骑行超过四十八小时，您终于在受伤三天后穿越到南达科他州和安全地带。向南转，你逃回密苏里州。在途中您了解到，在您与他们分开一周后，您的同伴在明尼苏达州被发现并被一群人包围。科尔、吉姆和鲍勃都再次受伤并被捕，而查理·皮茨被杀。三个弟弟后来都在州监狱中被判处 25 年徒刑，最后一个人拒绝透露与他们一起参与诺斯菲尔德抢劫案的人的姓名。  你难以置信的侥幸逃脱和詹姆斯-杨格帮的彻底毁灭已经说服你，弗兰克和杰西，是时候从犯罪中退休了。弗兰克和杰西与他们的妻子和孩子一起躲藏起来，而你一路向东前往纽约并匿名生活了很长时间。在您逃离明尼苏达州三年后，杰西·詹姆斯（Jesse James）收到了一封信。他组建了一个新帮派，希望你加入他的行列，重返非法生活。经过长时间的内部斗争，你不明白，也许永远不会完全明白，你发现自己坐在一列火车上，返回密苏里州和你过去的非法生活。
梗概：
 你陪詹姆斯兄弟西部
--------------------
动作：
做
 詹姆斯帮
结果：
回到密苏里州，您多年来第一次见到您的老朋友。杰西一点都没变，虽然他现在已经三十多岁了，胡子也长了，但他仍然保持着往日的热情、昂扬的精神和无忧无虑的态度。显然，弗兰克不想再与犯罪有任何关系，他正在田纳西州享受退休生活，但杰西组建了一个由五名男子组成的新帮派，让您成为新詹姆斯帮的第七名成员。  新人不会给你留下深刻印象，而且质量远不及 Youngers 或 James-Younger Gang 的其他前成员。最可靠的似乎是伍德海特，杰西的表弟和前游击队员。迪克·利迪尔，一个聪明的年轻人似乎足够可靠，而杰西的酗酒崇拜者比尔·瑞恩似乎也相当可靠。帮派的最后两名成员，克莱尔·米勒的弟弟艾德·米勒和一个叫塔克·巴沙姆的农民，把你当成白痴，弗兰克·詹姆斯的缺席让你感到担忧。  尽管你担心你三年来的第一次抢劫很顺利：杰西在他在诺斯菲尔德的经历之后决定专注于火车而不是银行，一个冬天的晚上，你在格伦代尔外面坐火车，用红灯拦火车。您和 Jesse 迅速清空 Express Safe，而其他人则在你们所有人骑马逃生之前保护司机和乘客。几个小时后，您停下来数钱，您偷走了 6,000 美元，这使您的份额为 800 美元。  杰西对抢劫的成功感到高兴，但告诫他的新兵。“这将使我们追踪法律，当报纸得知我支持它时，整个州都会寻找我们。最好我们分手，塔克，你回到你在杰克逊的农场。伍德，迪克和比尔，你们去肯塔基州伍德一家的住处。埃德，你跟我来，我们会去你在诺伯恩郊外的农场躲藏。比尔你要去哪里？”
梗概：
 詹姆斯帮
--------------------
动作：
做
 你在巴沙姆农场加入塔克
结果：
你和塔克一起回到他的农场，同时不得不忍受他愚蠢的谈话，表达他对你赚的钱有多么兴奋。他去杰克逊购物，显然大声吹嘘自己参与了格伦代尔火车抢劫案，因为第二天早上有人敲他的舱门。当塔克回答时，你会听到一个男人宣称“塔克·巴沙姆，你因抢劫火车而被捕”。你跳起来环顾四周，你在不远处的卧室里，虽然只有一扇门通向厨房，塔克所在的地方有一扇窗户。您可以尝试从窗户跳出去逃生，但这会产生很大的噪音并且可能很危险。
梗概：
 你在巴沙姆农场加入塔克
--------------------
动作：
做
 你试着跳过窗户
结果：
你开始奔跑并冲破窗户，当你撞到下面的草地时，玻璃碎片像雨点一样落下。您听到身后的建筑物发出警报声，但您马上就站起来了，不要停止奔跑，瞬间到达附近树木的安全区域，并在听到身后更多的喊声时冲刺穿过它们。你到达杰克逊，偷了一匹马并继续前进，直到你到达肯塔基州的海特农场，在那里你与迪克、比尔和伍德会合。在那里你读到塔克被捕后立即点名了所有帮助抢劫格伦代尔火车的人。不久之后，您会看到帮派成员埃德·米勒的尸体在密苏里州被发现，据称是被杰西·詹姆斯杀死的。在杰西本人出现在海特农场之后不久。
梗概：
 你试着跳过窗户
--------------------
动作：
做
 你更多的抢劫
结果：
新的詹姆斯帮的开局并不好，塔克·巴沙姆因威胁要背叛帮派而被捕，艾德·米勒被杰西杀害，只剩下你，杰西，杰西的堂兄伍德海特，狡猾的迪克利迪尔和酗酒的比尔瑞恩。他的老朋友克莱尔的兄弟被谋杀似乎给杰西的良心带来了沉重的负担，随着杰西步入 30 岁，他年轻时通常的活力和快乐似乎正在从你的朋友身上消失。尽管如此，他仍然像以往一样果断。  “肯塔基州有很多驿马车，当局不会指望其中一个被抢劫，”他宣称。“比尔瑞恩，你和我会在猛犸洞附近骑马车过去，那里总是挤满了富有的游客。迪克和伍德，我希望你留在这里，以防我需要你。比尔格雷，你可以如果你想加入我们，或者你可以留在这里和男孩们一起躺着。”
梗概：
 你更多的抢劫
--------------------
动作：
做
 你帮助杰西和比尔在肯塔基州抢了一辆驿马车
结果：
您和您的两个同伴骑车前往热门的旅游胜地猛犸洞。你们都在路边等着，当一辆载满游客的驿马车接近时，你们都围着它，手里拿着手枪。强迫手无寸铁的司机和乘客下车，您可以在骑越野车返回 Hite 农场之前解除他们的金钱和贵重物品。在那里计算你的战利品，你发现你已经赚了 2,000 美元，你的份额为 600 美元。  回到 Hite 农场，Jesse 并不满足于您的收入，并且得知附近的 Mercer 镇的一家商店里有一大笔钱，他也决定抢劫。他再次选择带着比尔和迪克，而伍德将留在农场确保地方安全并留意执法人员。杰西再次让您选择是加入他和其他人的抢劫案还是留在农场。
梗概：
 你帮助杰西和比尔在肯塔基州抢了一辆驿马车
--------------------
动作：
做
 你和杰西、比尔和迪克一起抢劫工资单
结果：
和其他人一起骑马进入默瑟，你把迪克和比尔和马一起留在外面，和杰西一起进入商店。你们两人拔出手枪，要求孤独的店主交出工资单。“我儿子已经把它带到银行了，”紧张的男人举起双手告诉你，果然保险箱几乎是空的。杰西非常恼火，但除了离开商店，骑上马然后骑马离开之外，您无能为力。  杰西非常沮丧，但在探索各个州的一个冬天之后，他得知类似的工资单正在运送到阿拉巴马州遥远的肌肉浅滩镇，距离您通常的工作地点很远。杰西决心拿到钱，决定这次带着永远忠诚的比尔和伍德·海特，把迪克·利迪尔留在海特农场。他再次为您提供陪伴他或留在海特农场的选择。
梗概：
 你和杰西、比尔和迪克一起抢劫工资单
--------------------
动作：
做
 你和杰西、比尔和伍德一起抢劫工资单
结果：
与您的朋友一起向南前往阿拉巴马州，您将前往 Muscle Shoals，并了解拿着工资单的人通常走哪条路进城。走到路的一个偏僻的地方，你们都躲在一些树里，直到出纳员出现。带着手枪出现在你的手中，你们都把他随身携带的一袋钱从他身上解脱出来，然后骑马穿过乡村。当你停下来数钱时，你发现你偷了 5,000 美元，你的份额为 1,200 美元。  你和你的同伴对这份轻松的工作感到高兴，尤其是比尔。“我想我会回到肯塔基州的阿代尔维尔和我的一些老朋友一起庆祝，”他说。“不要在那里待太久，”杰西说。“我想我要去和弗兰克和其他一些男孩谈谈，让他们加入这个男孩。今年夏天，我想我们应该开始在密苏里州搭火车。” 同意在海特农场见面 Jesse 和 Wood 与 Bill 分道扬镳，让你自由选择加入谁。
梗概：
 你和杰西、比尔和伍德一起抢劫工资单
--------------------
动作：
做
 你和杰西和伍德一起去和弗兰克谈谈
结果：
那年夏天，你陪杰西和伍德到田纳西州，在那里弗兰克作为农民过着平静的退休生活。杰西设法说服他的兄弟回到非法生活，而伍德还招募了他的弟弟克拉伦斯·海特。当你们都返回 Hite 农场时，您得知 Bill Ryan 在被认定为通缉犯后在 Adairville 被捕。尽管遭遇了这次挫折，你们五个人还是在 Hite 农场与 Dick Liddil 会合，在那里 Jesse 讨论了他的最新计划。
梗概：
 你和杰西和伍德一起去和弗兰克谈谈
--------------------
动作：
做
 詹姆斯帮回到密苏里
结果：
失去他最喜欢的帮派成员比尔·瑞恩 (Bill Ryan) 对杰西造成了沉重打击，尽管杰西看起来比以往任何时候都更加疲倦，但杰西的野心仍然一如既往。和你一样，Dick Liddil 和 Wood Hite 杰西已经说服他的兄弟弗兰克重新加入帮派，还有他的表弟克拉伦斯海特，伍德的弟弟，死于肺结核，非常消瘦，你不确定他会适应严酷的非法生活。尽管如此，杰西仍然充满信心。  “是时候我们回到密苏里州并提醒那里的州长，詹姆斯男孩十五年来仍然坚强，”他宣称，对弗兰克笑着说。“内战可能已经结束，但我们并没有停止战斗！我们会拖上几列火车，然后离开该州。”  在选定的一天，迪克、伍德和克拉伦斯在温斯顿镇外扎营，而您、弗兰克和杰西则骑车进城。登上中午的火车，您将前往司机的车厢，在那里您将他扣为人质，并让他将火车停在您朋友等候的地方附近。火车停下后，弗兰克和杰西沿着客车走向快车，杰西带路。“这是一个阻碍，”他对乘客咆哮。“留在你的座位上。”  一个穿制服的指挥员毫无预兆地突然冲上前抓住杰西的手枪。吓得两人在武器上搏斗，而你和弗兰克则站在一旁吓了一跳。“射杀他，”杰西喊道。
梗概：
 詹姆斯帮回到密苏里
--------------------
动作：
做
 你射击指挥
结果：
你举起手枪，朝指挥员的头部开枪。当这个人倒在地上时，杰西重新控制了他的手枪并再次朝他的胸部开枪。当售票员躺在地板上流着血，车厢里冒出枪声时，另一名乘客站了起来，手里拿着枪。“杰西，”弗兰克用手枪对准那个人时警告地喊道。
梗概：
 你射击指挥
--------------------
动作：
做
 你向武装乘客开枪
结果：
当你的子弹击中他的胸部时，这个人蹒跚而行，他的手枪掉在地上。“快点，孩子们，”弗兰克喊道，你们三个赶紧走下客车，把两个死人留在身后。到达快车后，您会发现保险箱里的钱很少，但在逃离火车之前，您将里面的钱扔进了一个袋子里。跑到你离开马匹的地方，你逃离越野并数钱，发现你赚了 700 美元，你的份额为 100 美元。  抢劫案及其伴随的双重杀戮成为全国新闻，你、弗兰克或杰西的奖励达到创纪录的每人 5,000 美元，无论是死是活，这使你们三个人的总价值为 15,000 美元。杰西完全不受干扰，并招募了另一名帮派成员，迪克·利迪尔 (Dick Liddil) 的年轻朋友查理·福特 (Charley Ford)。你们七人一起计划在灾难性的诺斯菲尔德银行抢劫案五周年之际发生下一次火车抢劫案。
梗概：
 你向武装乘客开枪
--------------------
动作：
做
 蓝切火车抢劫案
结果：
自从詹姆斯-杨格帮在诺斯菲尔德被摧毁五年后，您和詹姆斯帮的其他成员在密苏里州的 Blue Cut 抢劫了一辆火车。与机警的弗兰克和爱交际的杰西一起，你提着灯笼停下火车，爬上了车。“我是杰西·詹姆斯，”杰西向受惊的乘客宣布。“你可能在报纸上读到过我。保持冷静，没有人会受伤。” 在前往 Express Carriage 的路上，您清空了保险箱中的少量现金，然后匆匆下船。骑马逃跑，您发现自己赚了 1,000 美元，分成七种方式使您的份额为 100 美元。  “我们需要分开男孩，”杰西宣称。“伍德、迪克和查理，你们去堪萨斯城附近的查理姐姐家躲起来。克拉伦斯，我想让你躲在阿代尔维尔接受治疗。我要在堪萨斯城租一个我自己的地方。什么你会做弗兰克吗？”  “我认为目前密苏里附近的任何地方都太危险了，”弗兰克说。“我要回到我在田纳西州的农场。”  杰西瞥了你一眼。“你打算怎么做比尔？”
梗概：
 蓝切火车抢劫案
--------------------
动作：
做
 你和伍德、迪克和查理一起去福特农场
结果：
你陪迪克、伍德和查理回到查理的农场，在那里你遇到了他的妹妹玛莎和他的兄弟鲍勃，一个紧张的年轻人似乎对你们都敬畏。你在农场的逗留并不愉快：迪克和伍德都喜欢玛莎，而且彼此越来越敌对。一天晚上，当你、迪克、伍德、查理和鲍勃都坐在楼上时，争吵升级了。互相尖叫辱骂迪克和伍德迅速拔出手枪，站起来开始互相射击。
梗概：
 你和伍德、迪克和查理一起去福特农场
--------------------
动作：
做
 你加入枪战
结果：
拔出手枪，在争论中站在伍德的一边，开了一枪，打中了迪克的腿。迪克还击，击中了伍德的手臂，突然查理的弟弟鲍勃意外地加入了枪战，朝伍德的头部开枪。当你转向他时，鲍勃又开了一枪，击中了你的喉咙。当鲍勃冷冷地靠近你并用最后一枪杀死你时，你喘着气和窒息倒在地板上，你的生命的血液从你身上倾泻而出。杀死杰西·詹姆斯的那个人刚刚杀了你。
梗概：
 你加入枪战
<end>
<start>
故事名称：
129
故事背景：
你陪迪克、伍德和查理回到查理的农场，在那里你遇到了他的妹妹玛莎和他的兄弟鲍勃，一个紧张的年轻人似乎对你们所有人都敬畏。你在农场的逗留并不愉快：迪克和伍德都喜欢玛莎，而且彼此越来越敌对。一天晚上，当你、迪克、伍德、查理和鲍勃都坐在楼上时，争吵升级了。互相尖叫辱骂迪克和伍德迅速拔出手枪，站起来开始互相射击。
--------------------
动作：
做
 你滚出去
结果：
你还没有幸存这么久，因为你是个愚蠢的人，你从房间的门里跑出来。枪声继续在你身后响起，最后是身体撞击地板的声音——稍后你会得知查理的兄弟鲍勃杀死了伍德海特。在农场的马厩里赶上你的马，你赶紧上马离开。在冬天剩下的时间里，你躲在密苏里州，直到冬天才出现。与此同时，詹姆斯帮被摧毁。  迪克和查理首先害怕杰西在杀死他的堂兄伍德后报复，向法律投降。他们告诉他们在哪里可以找到在 Adairville 的酒店被捕的 Clarence Hite。最后鲍勃福特谋杀了杰西詹姆斯，当你的朋友在墙上挂着一张照片时，他朝他的后脑勺开枪。听到传说中的亡命之徒死了，您惊呆了，您前往田纳西州，在那里，该团伙的另一名幸存者弗兰克·詹姆斯 (Frank James) 还活着。
梗概：
 你滚出去
--------------------
动作：
做
 詹姆斯帮的终结
结果：
当你在田纳西州加入弗兰克时，他感到震惊：和你一样，他发现不可能相信杰西詹姆斯，美国最伟大的银行劫匪和这么多枪战和抢劫的幸存者，已经死了。当你躲在田纳西州度过夏天时，弗兰克变得越来越悲观。  “你知道比尔，他们下次会杀了我们，”有一天他告诉你。“我要回密苏里投降。我想如果我投降，他们可能会对我很放松，要么继续逃跑，直到他们抓住或杀死我。我别无选择。你要做什么比尔？我想你可以跑到墨西哥或加拿大或法律没有管辖权的地方。但我想他们最终还是会抓住你，就像他们抓住杰西一样。”  你仔细考虑要做什么。
梗概：
 詹姆斯帮的终结
--------------------
动作：
做
 你和弗兰克一起去密苏里投降
结果：
你和弗兰克前往密苏里州的杰斐逊城，在那里弗兰克的朋友已经安排你向密苏里州州长克里滕登本人投降。当你见到州长时，你们都把枪交给了他，弗兰克评论说，这是自美国内战开始 21 年来他第一次将枪交给任何人。  “我们过去 21 年都在逃亡，”你告诉他。“我们日以继夜地被追捕，永远无法休息，以防每一个声音都在接近我们的队伍或某个执法者。最终能够休息将是一种巨大的解脱。”  你们两个被拘留，在接下来的三年里，由克拉伦斯·海特、查理·福特和迪克·利迪尔作证的一系列长期审判接管。尽管对您提出了许多指控，并且奇迹般地提供了大量证词，但您和弗兰克还是设法就所有指控提出了无罪判决，并且在 1885 年春天，您终于获得了所有罪行的赦免并获准自由，真正令人难以置信的结果！
梗概：
 你和弗兰克一起去密苏里投降
--------------------
动作：
做
 最后一个敌人
结果：
到了 1890 年代，当您步入 50 岁时，您似乎已将过去的不法之徒抛诸脑后，成为受人尊敬的公民。你和你以前的亡命之徒几乎没有接触：杰西·詹姆斯、约翰·扬格、克莱尔·米勒、约翰·贾雷特、查理·皮茨、伍德·海特、比尔·查德威尔、奥尔·谢泼德、小拱门克莱门特、巴德·麦克丹尼尔斯和汤姆·麦克丹尼尔斯都死了。Bob Younger 和 Clarence Hite 也因肺结核而死亡，而 Charley Ford 开枪自杀，对他在 Jesse 死中所扮演的角色感到内疚。Tom Webb、Bill Ryan、Tucker Bassham 和 Hoobs Kerry 在出狱后都消失了，而 Cole Younger 和 Jim Younger 仍被监禁。那只剩下你自己，弗兰克詹姆斯，乔治谢泼德和迪克利迪尔在外面活着，自然你和最后两个人几乎没有联系。  某个夏日，当您在科罗拉多州的一个叫 Creede 的小镇做生意时，您确实看到了敌人的面孔。鲍勃福特，谋杀了你朋友杰西的人，在镇上拥有一家沙龙，你在街上认出了他。仇恨充满了你，你强烈地考虑杀死杀死你朋友的人。这样做当然会让你再次回到法律之外，但在他背叛并谋杀杰西詹姆斯之后，这将是一次合适的报复。  你仔细考虑要做什么。
梗概：
 最后一个敌人
--------------------
动作：
做
 你买枪杀了鲍勃福特
结果：
前往附近的枪支商店购买霰弹枪。装好枪并上膛后，您进入鲍勃福特的沙龙，找到您要找的人站在酒吧里，背对着您。“你好鲍勃，”你喊道，年轻人转过身来。举起霰弹枪，你将两个枪管直接射入他的喉咙，差点把他的头炸飞。当鲍勃福特被炸倒在地时，当你慢慢放下猎枪时，沙龙里的每个人都用震惊的沉默盯着你。  “那是给杰西·詹姆斯的，”你宣称。  你毫不费力地投降，经过短暂的审判，你自然会被判犯有谋杀罪。法官对这起杀人事件的看法非常宽大，你只被判处 9 年监禁，并于 1901 年获释。你永远不会为鲍勃福特的遇害感到遗憾。
梗概：
 你买枪杀了鲍勃福特
--------------------
动作：
做
 故事的结局
结果：
1901 年为您带来了两个好消息：首先是叛徒迪克·利迪尔 (Dick Liddil) 死于心脏病发作，最后科尔和吉姆·扬格 (Cole) 和吉姆·扬格 (Jim Younger) 在服完 25 年刑期后获释。吉姆努力适应，当他的假释条件不允许他与他所爱的女人结婚时，他在出狱一年后自杀，悲剧结束了一生。科尔做得更好，与你和弗兰克詹姆斯重聚。  几年来，你们三个在旧西部旅行，参加各种展览和表演，从你们的名声中赚了一点钱。马背亡命之徒的日子现在真的结束了，在可怕的角钱小说、歌曲和革命性的新电影中讲述了你的罪行的虚构故事。你的耻辱永远不会消失，有一天，当你们三个有一些生意要在银行做交易时，科尔突然阻止了你。  “如果出纳员看到 Frank James、Cole Younger 和 Bill Gray 走进他们的银行，他们很可能会开枪，”他指出。  岁月流逝，最后一位演员离开舞台：弗兰克于 1915 年去世，科尔于 1916 年去世。 1917 年曾经的帮派成员乔治·谢泼德 (George Shepherd) 的去世使您成为詹姆斯帮的最后一名幸存成员，现在您已经七十多岁了住在你的家乡密苏里州，那里现在很和平。当你给年轻人讲子弹呼啸、惊险的骑马和尘土中垂死之人的尖叫的故事时，他们不会相信你。当你说你和最好的人一起骑马时，他们不相信你：勇敢的弟弟和他们中最好的强盗，传说中的不法之徒弗兰克和杰西詹姆斯。  恭喜您，您获得了 100,000 的隐藏幸存者奖金，如果您发表评论，该奖金将被添加到您的分数中并且对其他人可见。  感谢您抽出时间来玩我的游戏。
梗概：
 故事的结局
--------------------
动作：
做
 如果您对您的写作方式感兴趣，请单击此处
结果：
杰西·詹姆斯与比利小子和约翰·韦斯利·哈丁并肩作战，成为旧西部最重要的歹徒之一，部分归功于他的行为，部分归功于杰西在他有生之年积极致力于和推广的传奇。杰西确实是一个能力出众的银行劫匪，詹姆士-杨格帮的成功记录直到 1890 年代布奇卡西迪洞在墙上帮的兴起才被打破。杰西有着南方罗宾汉和能力出众的致命枪手的美誉。  事实上，杰西和他的帮派被枪杀的大多数人都没有武装，当他和他的伙伴们进门时，你肯定不想待在银行里。他们的许多杀戮都是随机且毫无意义的，一旦人们开始向他开枪，杰西就很少有斗志了。杰西远非罗宾汉，他的朋友除了他们的直系朋友和家人外，从不与任何人分享他们的钱，事实上，他抢劫的大多数银行和火车都包含他在密苏里州和其他州的南方同胞的钱。  但是杰西对杰西很友善，部分是因为他名字的有趣头韵，部分是因为他的传奇。杰西以他阴沉的兄弟弗兰克或谨慎的科尔扬格从未做过的方式提升自己，他对一路上伤害的人毫不在乎。正如一位历史学家指出的那样，人们倾向于关注杰西·詹姆斯这个传奇人物，他们很少花时间去研究让他站在这个基座上的所有杀戮和抢劫的细节。  研究亡命之徒总是很有趣也很容易，建立他们活动的时间表提供了一个自然的框架来构建故事，所有真正需要充实的是亡命之徒本身的角色和真正真实的枪战细节戏剧性和令人兴奋。我认为 Cole Younger 骑马回到 Northfield，面对十几个人向他射击以营救他受伤的兄弟 Bob 表明，历史真相有时比小说更令人惊叹，即使是像 True Grit 这样的伟大小说作品。  因为我有每个美国犯罪团伙的时间表，包括 Doolin-Dalton Gang、the Hole in the Wall Gang、John Dillinger、Bonnie and Clyde、Baby Face Nelson、Al Karpis 和 Barkers、Pretty Boy Floyd 和所有其他主要的非法团伙1865 年至 2015 年间的银行劫匪，我可能会根据这个故事的接受方式写更多续集，尽管故事的性质略有重复（抢劫，可能的枪战，躲起来一段时间，另一场可能的枪战或逮捕企图，抢劫再次等等等等）确实让我担心，因为鼓励读者杀死手无寸铁的人以提高他或她的分数这一事实也是如此。  尽管如此，那些真正生活并真正做了这么多不可思议的事情的人可能会被证明太吸引我了，我不想写！
梗概：
 如果您对您的写作方式感兴趣，请单击此处
<end>
<start>
故事名称：
130
故事背景：
把吉姆留在身后，你和其他人一起在奥特维尔外面拦住火车。像往常一样，抢劫很顺利：在迫使火车停下来后，詹姆斯兄弟清空了快递保险箱，而年轻人则看守火车工作人员，其他人则拿着马匹。骑马越野，轻松躲避追击，一旦您远离奥特维尔。您赚了一大笔钱：15,000 美元，这使您的份额为 1,600 美元。  你们现在已经准备好前往明尼苏达州，甚至吉姆也加入了你们的行列，帮助保护他的兄弟们。在最后一刻，霍布斯手脚冰冷，自从火车抢劫以来，他一直很紧张，他坚持要留在密苏里州的农场。你和其他不法分子没有留下深刻的印象，但因为如果他不想，你不能强迫他和你一起去，你们都同意让他退出计划好的抢劫并准备在没有他的情况下前往明尼苏达州。
--------------------
动作：
做
 你留在密苏里州的霍布斯身边
结果：
那天早上，你骑车到银行，当你的同伴进来时，克莱尔和科尔在外面等着。片刻之后，两名男子接近银行，尽管你和克莱尔采取行动拦截他们，但当他们看到你的朋友用枪指着银行的玻璃窗举起银行时，他们走得太快了，突然僵住了。“闭上你们该死的嘴巴，”克莱尔嘶声说，男人们点点头开始走开，突然其中一个人开始大喊“拿枪，孩子们！他们在抢劫银行！” 发誓的克莱尔拔出手枪，朝那个人的头部开了一枪，但没打中。  你，科尔和克莱尔迅速骑上马，开始疾驰，向街上挥舞手枪，大喊“上车，上车！” 枪响后，吉姆、比尔和查理飞奔进城，开始模仿你的战术。对你和你的朋友来说不幸的是，镇上的人很快就找到了他们的武器，并开始从窗户、门口和店面的安全处向你们开火。当他骑过银行时，科尔对里面的人喊道：“快点！他们已经报警了！”  当您沿着银行前部骑行时，您会看到一个年轻人一动不动地站在附近，困惑地四处张望。“滚出那条该死的街道，”科尔骑马经过时冲他大喊，但那人刚走到他面前，突然把手伸进口袋。
梗概：
 你留在密苏里州的霍布斯身边
--------------------
动作：
做
 你朝那个人的头部开枪
结果：
你的一枪击中了那个人的头部，他倒在地上受了致命伤。你及时转过身去，看到克莱尔被从高处射出的子弹击中了他的马。当你和科尔骑向他并下马时，克莱尔的情况很糟糕，他躺在地上，脸上和肩膀上都流着血。快速检查显示他确实死了。科尔抢走了克莱尔的手枪和弹药带，但同时一颗子弹击中了他的左腿。  抬头一看，你认为你可以看到射杀克莱尔的人。他站在楼上的窗户前，手里拿着步枪迅速装弹。尽管用手枪射击非常困难，但您可以尝试射击并杀死他。
梗概：
 你朝那个人的头部开枪
--------------------
动作：
做
 你向狙击手开火
结果：
你向那个失踪的人开火，片刻之后他还击，击中了你的喉咙。你向后倒在地上，你的手枪从你的手中飞了出去。你模糊地意识到你身边的科尔在你耳边喊着什么，但你听不到他的声音。随着枪战的激烈进行，你很快就流血致死，这是在这血腥的一天被杀的五名男子之一。
梗概：
 你向狙击手开火
<end>
<start>
故事名称：
131
故事背景：
骑马进入奥斯汀镇，您和您的同伴在向南行驶之前会询问当地的驿马车路线，然后躲在一些树上以拦住沿途的长途汽车。劫持进行得很顺利，客车停了下来，乘客被迫下车，然后被剥夺了贵重物品。在赶上火车并在麦克丹尼尔斯农场与弗兰克和科尔会合之前，骑上越野车。在骑行过程中，您数了数战利品，发现您偷了 3,000 美元，您的份额为 500 美元。  抢劫案的成功鼓励了弗兰克和科尔加入新的抢劫案，你很快就会有一个新的团伙成员巴德麦克丹尼尔斯，他是雅戈尔家族的快乐终生朋友。你们一起计划在堪萨斯州进行一次大胆的火车抢劫，但这次比尔和查理更愿意低调，回到他们在查理农场的藏身之处，因为他们都享受着尚未被认定为不法分子的事实，并且他们的安全匿名。您需要选择加入的组。
--------------------
动作：
做
 你和比尔和查理一起躲在皮茨农场
结果：
你和 Bud 一起前往堪萨斯城，在那里你俩入住了一家酒店，并开始经常光顾当地的酒吧来庆祝你在火车抢劫案中的成功。不幸的是，有一天晚上，巴德喝了太多酒，向一些女孩吹嘘他帮助抢劫了曼西火车，她们立即告诉了当地的一些执法人员。那天晚上，你被敲在酒店门上的拳头惊醒，一个声音喊道：“这是比尔·格雷的法律，十秒钟内举起你的手，否则我们开始射击！” 你从床上跳起来环顾房间，除了门外唯一的出口是窗户，但你在一楼，如果你想跳出去，可能会伤到自己。
梗概：
 你和比尔和查理一起躲在皮茨农场
--------------------
动作：
做
 你向执法人员投降
结果：
“好吧，我出来了，”你疲倦地叫道，打开旅馆的门，发现一支手枪正指着你的脸。你和巴德很快被带到堪萨斯城监狱，但当你被带到一个牢房时，几间牢房外发生了骚动，因为一名囚犯抓住了一名离牢房太近的警察。护送你和巴德的两名执法人员立即将你们俩抛下去处理这件事。尽管被戴上手铐，你们俩都立即利用了这种情况，并为未上锁的监狱前门休息了一下。  看到你在做什么，执法人员惊恐地大叫，当你在街上奔跑时，一阵霰弹枪突然在你身后开火。冲锋击中了巴德的背部，当他飞向地面时几乎将他切成两半。你回头一看，看到一名警官站在监狱门口，重新拔出霰弹枪准备再次射击。一条小巷在你的左边打开，你可以沿着那条小路飞奔，或者你可以继续朝一匹拴在街上不远处的马匹上的马走去。
梗概：
 你向执法人员投降
--------------------
动作：
做
 你沿着小巷飞奔
结果：
当执法人员再次开火时，您到达了小巷并朝小巷飞去，霰弹枪弹丸在您身后的小巷口中无害地呼啸而过。沿着小巷赛跑，然后穿过一片混乱的街道，你设法找到一匹无人看管的马，偷走它并骑出堪萨斯城。你找到了一个可以解开你的手铐的铁匠，你在第二年躲在堪萨斯州，直到 1876 年夏天，你收到一封杰西的来信，告诉你黑帮正在密苏里州奥特维尔集结。你不情愿地回到了你的非法生活。
梗概：
 你沿着小巷飞奔
<end>
<start>
故事名称：
132
故事背景：
在黎明前的晨光中，您和詹姆士-杨格帮的其他成员聚集在繁忙的亚戴尔小镇外。科尔和约翰带着他们的兄弟吉姆和鲍勃加入了抢劫。吉姆是一位在内战期间与你并肩作战的老兵，虽然他似乎不愿意参与这场抢劫，但鲍勃是一个讨人喜欢和可靠的年轻人。你和克莱尔与查理皮茨一起出现，查理皮茨是一个安静但坚强的人，也是另一位前游击队员。弗兰克和杰西带着一个名叫比尔查德威尔的高个子健谈的人来到这里。你们一共有十个人，包括詹姆士兄弟两个和四个弟弟。  尽管您在战争期间阻止了火车，但您对和平时期的火车抢劫还是很陌生，并且您研究铁路并试图想出让火车停在您的藏身之处附近的最佳方法。可以预见的是，杰西的想法是使用精神棒和锤子来撕毁轨道，推断司机会看到断线并将火车停在你和马一起等待的地方。你们都同意这个计划。“谁来撕毁赛道？” 科尔问道，你们都互相看了一眼。
--------------------
动作：
做
 你让别人做
结果：
穿越边境进入阿肯色州，您和您的同伴在温泉镇外拖着一辆驿马车继续犯罪。停好大巴后，你们都逼着乘客下车，拿走他们的钱和贵重物品。越过边界逃回密苏里州，您数一下战利品，发现您已经逃脱了 2,000 美元，分成七种方式使您的份额为 200 美元。杰西现在计划抢劫另一列火车。
梗概：
 你让别人做
--------------------
动作：
做
 另一个火车工作
结果：
在一个名为 Gad's Hill 的小社区，你、Frank 和 Jesse 登上了夜行列车，他们想出了一种新的方法来阻止火车。走向机车，你拔出手枪，将司机扣为人质，命令他在四个弟弟正在火旁等候的地方停下火车。他们也上车，当你和弗兰克看守司机时，杰西带领他们到火车后面去抢劫快车。这个保险箱已经装满了，当你完成抢劫后，你们都骑上马，骑马离开，穿过阿肯色州边境，知道州法律部队无法跨越州界追捕你。数一数你发现的钱，你偷了令人印象深刻的 12,000 美元，其中 1,700 美元是你的。  但是你的犯罪狂潮还没有结束。
梗概：
 另一个火车工作
--------------------
动作：
做
 另一个阿肯色州劫持事件
结果：
热衷于扩展到犯罪成就的新领域 Jesse 听说阿肯色州本顿维尔小镇有一位富有的店主。果然有一天晚上，你们都骑马进城，在外面下马，而其他人则牵着马，你和科尔进入商店，在枪口下迫使孤独的主人交出收银台里的东西。按照本顿维尔的标准，他可能很富有，但按照您的标准则不然，他交出的 200 美元微不足道，不足以保证您获得可观的份额。  你在阿肯色州和密苏里州前所未有的犯罪浪潮引起了国家媒体的关注，在密苏里州，你们都读到了平克顿侦探社是如何被专门聘请来将詹姆斯-杨格帮的每一位成员绳之以法的。虽然杰西和鲍勃想继续犯罪狂潮，但你们其他人说服他们最好分开。弗兰克和杰西决定回到詹姆斯农场，吉姆和约翰将回到年轻农场，而科尔和鲍勃决定去他们朋友巴德麦克丹尼尔斯的农场躲藏。您必须选择其中一对陪伴。
梗概：
 另一个阿肯色州劫持事件
--------------------
动作：
做
 你和弗兰克和杰西躲在詹姆斯农场
结果：
和詹姆斯男孩一起骑马，你很快就会回到他们的农场，在那里你躲了一段时间，直到有一天晚上有人敲门。弗兰克和杰西的母亲泽雷尔达打开它，一个年轻人走了进来。他声称自己是一名在该地区寻找工作的工人，听说詹姆斯农场可能有一个地方。Zerelda 带领他进入厨房，您和您的同伴正在那里等候。光看他就知道他不是普通工人，一副受过教育的人的样子。弗兰克拔出手枪，上膛，指向那个人。“你是平克顿侦探，”他宣称。“我会赌上我的生命。”  该男子极力否认这一点，但快速搜查他的口袋里发现了一把手枪和有罪文件。你们三个带着他走出农舍，穿过几片田地，一路审问他。最后，当 Jesse 用刀抵住他的喉咙时，这个人崩溃了，并承认他是一名名叫 Joseph Thater 的平克顿侦探。你和杰西互相看了一眼。“你想对他做什么？” 你问。“射他，”杰西回答。你们默默地互相扫视，决定谁来做这件事。
梗概：
 你和弗兰克和杰西躲在詹姆斯农场
--------------------
动作：
做
 你拿出你的手枪并执行Whither
结果：
你走到Whither身后，朝他的后脑勺开枪。当他倒在地上时，杰西拔出手枪，又朝他的背后开了两枪。弗兰克跪下来检查他是否已经死了，然后点点头。“我们走吧，”Jesse 嘟囔着，回到农场，你们三个骑上马，向南驶向德克萨斯。一周后，你会震惊地看到该地区发生了另一场枪战：又有两名执法人员追上了吉姆和约翰，在一场激烈的枪战中，执法人员和约翰·扬格都被杀了。  当平克顿特工涌入密苏里州为他们被杀的侦探报仇时，杰西发出了一系列信件，将整个帮派召集到德克萨斯州。科尔、鲍勃和吉姆对他们兄弟的死感到震惊，尤其是吉姆，他首先指责弗兰克和杰西让约翰参与抢劫，发誓他不想再与他们有任何关系，并宣布他要去加利福尼亚。弗兰克和科尔认为在他们朋友巴德麦克丹尼尔斯的农场里躺着会更好，但杰西确信为约翰的死报仇的最好方法是在德克萨斯州抢劫驿马车和新帮派成员克莱尔、比尔查德威尔、查理皮茨和鲍勃杨都同意加入他。你必须选择和谁一起去。
梗概：
 你拿出你的手枪并执行Whither
<end>
<start>
故事名称：
133
故事背景：
热衷于拓展犯罪领域的新领域 Jesse 听说阿肯色州小镇本顿维尔有一位富有的店主。果然有一天晚上，你们都骑马进城，在外面下马，而其他人则牵着马，你和科尔进入商店，在枪口下迫使孤独的主人交出收银台里的东西。按照本顿维尔的标准，他可能很富有，但按照您的标准则不然，他交出的 200 美元微不足道，不足以保证您获得可观的份额。  你在阿肯色州和密苏里州前所未有的犯罪浪潮引起了国家媒体的关注，在密苏里州，你们都读到了平克顿侦探社是如何被专门聘请来将詹姆斯-杨格帮的每一位成员绳之以法的。虽然杰西和鲍勃想继续犯罪狂潮，但你们其他人说服他们最好分开。弗兰克和杰西决定回到詹姆斯农场，吉姆和约翰将回到年轻农场，而科尔和鲍勃决定去他们朋友巴德麦克丹尼尔斯的农场躲藏。您必须选择其中一对陪伴。
--------------------
动作：
做
 你和 Jim 和 John 躲在 Younger Farm
结果：
你和你的两个朋友在 Younger Farm 躲了一段时间，但有一天早上，你在报纸上看到 Frank 和 Jesse 在他们农场附近杀死了一名平克顿侦探，你决定最好离开。整夜旅行后，你躲在朋友的农场里，在那里你听到有人向农场主人询问你的情况。在他们离开后，John 很想追捕这些人并找出他们是谁，而你和 Jim 勉强同意。  骑在路上，你会看到三个人骑在你前面。你和吉姆拔出手枪，约翰从他的马鞍鞘里拔出一把霰弹枪，你们三个都喊着让男人停下来。一个控制住了，但第三个为他的生命疾驰而去，吉姆随意准确地开了一枪，将帽子从他头上打下来，但没有触及下面的人。当他消失在路上时，你们其余的人靠近剩下的两个人，并命令他们把枪扔到路上。  当吉姆下马并开始收集手枪时，您和约翰开始盘问这两个人。他们坚称他们是牛买家，但当你指责他们是平克顿特工时，其中一个人突然从口袋里掏出一把小手枪，朝约翰的喉咙开了一枪。被枪击的力量击倒后，约翰本能地用他的霰弹枪朝男人的胸膛开枪。受伤的执法人员把他的马从你们身边移开，吉姆朝他开了一枪，但没打中。当你举起武器时，第二个没有受伤的执法者也会把他的马转开。
梗概：
 你和 Jim 和 John 躲在 Younger Farm
--------------------
动作：
做
 你朝他的后脑勺开枪
结果：
你的一枪击中了那个人的后脑勺，他从马上摔了下来。当吉姆跑过去检查他是否还活着时，约翰在受伤的执法人员身后刺激他的马，并直接将他追过田野，朝一片树林追去，一边走一边丢掉猎枪，拔出手枪向男子开火。你在约翰身后刺激你的马，看着他第二次射杀受伤的律师，将他从马上撞倒。由于受伤而精疲力竭，吉姆转身离开，没有检查执法人员是否已经死了。
梗概：
 你朝他的后脑勺开枪
--------------------
动作：
做
 你把你的马刺进灌木丛，检查执法者是否死了
结果：
你将你的马径直奔向灌木丛，与此同时，执法者颤抖着从掩体中站起来，向你开了一枪。子弹正好击中你的右眼，将你从马鞍上摔下来，你躺在地上失去知觉。你是枪战的第四位受害者，枪战夺走了两名执法人员和你的同伙约翰·扬格的生命。你著名的最后一场枪战将成为西方传奇的素材，尽管这对你来说并不安慰，因为你死在密苏里州的绿色田野上。
梗概：
 你把你的马刺进灌木丛，检查执法者是否死了
<end>
<start>
故事名称：
134
故事背景：
作为你父亲的儿子，圣王国的大祭司，你的盘子里总是有很多事情要做。你会说话的那一刻，你的父亲就让你参加各种类型的课程。起初它们纯粹是学术性的，范围从基础历史到简单的数学，但随着时间的推移，你的课程变得越来越难。你被要求记住各种形式的宗教文本，你甚至被教了一些哲学。这个例行公事就是你十二岁时生活的全部内容。你也很满足，直到发生了两件大事。  微风摇晃着你周围的树木，让你的脸凉凉。您花点时间闭上眼睛，让这种感觉在您的整个身体中移动。它让你放松，再加上森林的寂静，你想象这就是天堂的感觉。你睁开眼睛，瞬间被阳光蒙蔽了双眼。这个赛季每天都是这样。火热，但微风，你总是确保感谢造物主。没有它，您的训练将几乎无法忍受。  当然，您更愿意每天处理您的骑士训练，而不是必须进行额外的学术课程。也许如果你没有开始成为一名圣骑士的训练，你就不会那么讨厌上课了。再说一次，你也不会知道在良好的锻炼后休息的幸福。此外，即使你还没有开始训练，总会有第二件事。  甚至当念头进入头脑时，那个身影就会出现在你面前。白金色的头发勾勒出一张天使般的脸庞，似乎比平常更能吸引你的注意力。你把你的眼睛放在她祖母绿的眼睛上一会儿，然后移开视线。 “嘿，埃伦。你是不是等了很久？” 她的声音充满权威和熟悉，  你听到你的名字回过头来，看到她脸上露出灿烂的笑容。“是的，我有。如果你让我等的更久，那可能有什么鸟开始用我做窝了。” 当她翻白眼时，你允许自己微微一笑。  “你准备好了吗，亚历山德拉？” 她的名字轻松地从你的舌头上滚落下来。“打扰一下。我是说陛下。” 你微微鞠躬，她的笑容又停留了片刻，然后完全从她脸上消失了。取而代之的是一种忧虑的表情。  “我很紧张。我不希望他阻止我们回到那里。”  她的手指穿过她的头发。年轻的公主是权威，但很多时候，你会发现她缺乏自信。或者也许那只是和你在一起。  “没关系。他以前从来没有对我们刻薄过。记住？他唯一要求我们不要做的就是在我们拜访他时带上其他人。” 你把你的思绪拉回到你对那个男人的记忆中……
--------------------
动作：
做
 男人
结果：
你会想起你第一次见到那个人的时候。两年前，在 10 岁的时候，你害怕自己的生命。  在你和她父母的坚持下，你和亚历山德拉才在几分钟前见过面。他们允许你们进入城堡场地的皇家森林。这是一个很大的保护区，有很多动物可以在国王想要的时候猎杀，但对你和 Alessa 来说，这是一个需要探索的地方。所以，你有义务。  你们彼此都不确定，但你们都有幼稚的冒险癖，所以当你看到诱人的小屋时……你只能做一件事。  两人抛开戒备，走进去，开始探索。它拥有一个人生存所需的一切，但奇怪的是，它还包含一个储藏丰富的书柜。这并没有引起你的注意，但 Alessa 被迷住了。她让你留在她身边看书。时间流逝，最终你发现自己也在阅读。  只是过了一会儿，他才出现。皮衣贴身包裹着他，粗犷的胡须让他看起来像个野人。某种野蛮人。你连忙把Alessa拽起来，你们俩都逃命了。他没有跟着，你们也没有回头。  当你告诉你父亲某个奇怪的人要杀你时，他难以置信地扬起了眉毛。然而，Alessa 证实了你的说法，国王组建了一个搜索小组来寻找陌生人。当你的父亲带领搜索队时，你和 Alessa 和你的母亲一起呆在森林外面。他们花了一个小时的大部分时间寻找，然后空手而归。他们告诉你不要进入森林，但你们两人计划在第二天再次见面。  这次你们父母不在，你们两个被派了一个守卫。一位来自国王的皇家卫队和一位来自圣骑士团的人总是驻守在你身边。一周之后，你才鼓起勇气建议进入森林。当你最终提出建议时，Alessa 同意了，你们俩从警卫身边溜走了。  旧木屋和上次一样还在那里，但你和阿莱莎没有盲目地走进木屋，而是等着男人回来。当他终于回来时，你和 Alessa 几乎在当天剩下的时间里都在监视他。最后你回到守卫身边，发现他们想知道你在哪里。  你和 Alessa 每天见面，这变成了一场游戏。首先，你会逃离你的警卫，然后你会监视这个神秘的人。回到城堡后，您和 Alessa 没有告诉任何人，以免破坏您的乐趣。  几周后，那个男人终于抓住了你。你正在爬你最喜欢的树时，一只大得离谱的蜘蛛爬到你的手上，蜇了你。伴随着一声惨叫，你倒在了地上，昏了过去。  光是想想就尴尬得脸都红了。Alessa 后来告诉你，那个男人把你带进去，帮助你手上的伤口愈合，甚至给你药来治疗你头上很快就会出现的瘀伤。你毁了间谍的乐趣，因为你无法在蜘蛛周围保持冷静。  你对年轻的自己摇头，然后对现在的自己摇头。你不应该过多地批评他过去的自己，因为你和Alessa才能够交到朋友。你瞥了她一眼，发现她看起来也在回忆。 在说“我们该走了”之前，你轻推她的肘部。  Alessa 点点头，你们俩开始朝着那个熟悉的小屋的方向走去。
梗概：
 男人
--------------------
动作：
做
 你继续
结果：
在你和 Alessa 在那个男人的小屋里度过的所有有趣的时光里，你们都没有问他为什么在那里。这个想法肯定在你脑海中闪过，但你和 Alessa 进入了某种幸福。你害怕因为站在他的坏方面而破坏你与他的友好关系。毕竟，（好吧，至少在您的经验中）成年人在被问得过于频繁时往往会很快生气。  因此，你和 Alessa 享受了一段纯粹的幸福……你们肯定会在今天结束。随着年龄的增长，您开始更多地质疑这个人和他的目的。你向 Alessa 提到了这件事，虽然她迟迟没有同意，但她最终还是同意了。她一定是终于从别人的角度考虑了这个情况。其他任何人都会让守卫追赶这个陌生人。最坏的情况是，这个人可能是某种连环杀手。你怀疑他是，但可能性总是存在的。  你抱有最好的希望，却害怕最坏的结果。这就是大部分原因，即使你的圣职训练已经结束了你腰间的剑。  小屋进入你的视野，乡愁如瀑布般倾泻而下。你停下脚步，Alessa 转过身来注视着你。“你准备好了吗？如果你不想，我们真的不必这样做。” 她的声音里透着紧张和担忧。  你可以看出她希望你回头，你们两个可以出去玩而不必担心。你几乎同意她的看法，但你决定这样做。你要坚持到底。  有些瞬间永远烙印在人们的记忆中。你的每一种感觉似乎都格外敏感。阳光透过树上的树照耀着，发出的光让你眯起眼睛。Alessa 站在那里，半背对着你，眼中带着疑问。她显然在等你继续前进。你看向前方的机舱，过去所有的温暖都消失了。取而代之的是令人生畏的不祥感觉，但你鼓起勇气走近了小屋。  Alessa 敲了敲门，你只需要等一会儿，一个低沉的声音就叫你进去。  如果说船舱的外面看起来不祥，那么里面就是异常的景象。出事了。从踏入机舱的那一刻起，您就可以分辨出来。你不需要门在你身后砰的一声关上，也不需要男人眼中的疯狂表情告诉你这么多。他坐在房间对面靠墙的椅子上。他狂野的棕色头发比平时更加 凌乱。当他看着地板时，它落在了他的脸上。  沉默了片刻，男人开始说话。“我知道你为什么会在这里。我知道这一天会来，但我不想相信。” 那部分是针对你和Alessa的，但接下来的部分似乎更像是一个疯子的喃喃自语。而且他以前似乎从来没有发疯过。  “我希望我不必这样做。我很满足。甚至幸福。我们几乎就像一个家庭。我感到被需要，而不是被虐待。不像那些为了邪恶目的而使用我的名字的人......”他的喃喃自语还在继续，但你已经受够了。在这里就够了，就是这样。虽然您准备好应对不良反应，但坦率地说，您并不认为事情会如此糟糕。你真的被吓坏了，快速瞥了一眼 Alessa 告诉你你不是唯一一个。  你伸手去尝试旋钮，但它没有转动。你给它加了更多的力，但仍然没有。男人没有反应，所以你失去了偷偷摸摸的伪装。你把你的肩膀扔进门里，它甚至没有颤抖。就在你开始从剑鞘中拔出剑的时候，男人终于再次对你们两个说话了。  “我很抱歉，但必须这样做。Alessa，Erron，我希望你能原谅我。” 他开始走向你们两个，你决定不想知道他为什么道歉。你大发雷霆，开始在门口敲门，但在最初的几次摆动之后，你意识到这行不通。这里发生了一些超凡脱俗的事情，阻止了你离开。相反，你转过身来，按照你被教导的方式握住你的剑。  男人靠近你们两个，你花时间对阿莱莎喊道，“躲在我身后！” 当你没有立即听到脚步声时，你转身看到她吓得僵住了。与此同时，你注意到男人走向她而不是你。  你认为每个人内心的某个地方都有一种原始本能，它凌驾于所有自我控制之上。这种本能让你在肯定会发生的灾难之间匆匆忙忙。有几件事同时发生。没有你的意思，你的剑击中了男人伸出的手。你的身体将 Alessa 撞到了你身后的地面上。在您检查 Alessa 是否还好之前，您注意到该男子手上的伤口在流血。但不仅仅是流血。流血金。  在造物主再次说话之前，您几乎没有时间向他发出祈祷。这一次他似乎有一些智慧的外表，而不是他的咆哮。“我认为 Alessa 会做出更好的选择，但我想你会做得很好。我会让你为接下来的事情承担责任。” 男人深吸一口气，伸手挡在了自己的面前。这一次，本能来的不是时候。你僵在原地，但令你惊讶的是，他没有碰你，也没有杀了你或任何类似的事情。  相反，会出现两盏灯。手掌心向天花板，右手中出现一道白光。一道暗黑的光芒出现在他的左手上。它们都闪烁着迷人的光芒，但原因不同。你觉得自己被黑暗的光线所吸引，因为一种令人毛骨悚然的力量感。你感觉到的力量可以带给你任何你想要的东西。白光给人一种幸福的感觉。忍受并克服任何可能阻碍您前进的力量。获得的权力与持久的权力。你着迷了。  “现在。选择。你要接受这个祝福，”他将右手向前移动，“还是接受这个诅咒？” 他向前移动左手以标出问题。  你几乎听不到他在说什么，你也没有真正理解他所说的黑暗之光是一种诅咒。当它为你提供如此强大的力量时，它怎么可能是一个诅咒。再说一次，白光为您提供安全保障。你觉得你可以保护任何东西，并通过一切敢于挑战你的东西。你想到了 Alessa，她仍然坐在你身后的地板上，目瞪口呆。  你知道你在这里没有太多选择。如果你拒绝，谁知道男人会怎么做？你必须选择一个。     
梗概：
 你继续
--------------------
动作：
说
 “祝福”。
结果：
“祝福。” 你低声说出这句话，刺眼的光芒立即从男人的手中飞射到你身上。一开始你不会觉得有什么不同，但随着时间的流逝，你会觉得自己真的很累。疲劳会蔓延到您的全身，您知道随时可能会昏倒。这种感觉让你想起你父亲曾经告诉你的一个故事，他一次踩水几个小时。他事后说，他知道他无法永远保持下去，但他会尽可能地坚持下去。  你同情那个想法，因为你的身体和思想背叛了你的疲倦。当你终于感觉自己再也撑不住了，你倒在了 Alessa 身边的地板上。你最后看到的是黑光，诅咒，从男人身上飞了进来，进入了阿莱莎，还有男人的脸；悲伤的画面。    ~    几个小时后你在机舱里醒来。你剥开木地板的脸，昏昏沉沉地揉揉眼睛。您需要花点时间才能记住发生了什么，但是当您记住时，您会感到困惑。机舱内没有任何不合适的东西。你四处寻找证据，证明你可以发誓就在几分钟前在这里发生的事情，但你什么也没找到。甚至你的剑也回到了你的鞘里。没什么不对的。也许这一切都是一场梦，你觉得释然了。  你叹了口气，耸了耸肩，拂去衣服上的灰尘，打开机舱门。你记得之前你和那个男人的斗争，你自嘲一笑。把它留给你的潜意识，把你最喜欢的人变成一个可怕的诅咒，给有情绪问题的男人。虽然......你确实想知道为什么Alessa不和你在一起。毕竟你应该在这个小屋里见到她。  你不要想太多，因为你终于意识到时间了。在远处，太阳开始下降到灰蓝色的云层中。日落了，是你父母要求你回家的时间。你立即开始慢跑。你父亲可能对你很严厉。如果他发现你回来晚了，他肯定会惩罚你。  您慢跑进入一个相对安静的城堡，尽管您会听到主餐厅传来吃饭和欢乐的声音。好像是为了强调这一点，你的肚子在期待晚餐时隆隆作响。值得庆幸的是，您只需在前往房间的路上走上一个楼梯。在进入之前，您会仔细查看每个走廊，以避免与您父亲发生潜在的灾难，所以不久您就会来到一扇坚固的橡木门前。它旁边的墙上刻着“Lucentia”这个名字，这是你的姓氏。没有浪费任何时间，你打开门并在你身后砰的一声关上门。  “错了？这么晚回来干什么？” 你转身看到你的父亲坐在你的办公桌前，脸上带着严肃的表情。他深沉而权威的声音充满了焦虑和微妙的悲伤。你爸爸很少展示的东西。  你开始嘟囔一个关于骑士训练的借口，但你的父亲打断了你。“没关系。我需要你收拾东西。我们要离开一段时间。” 你父亲通常描绘的坚强自信的人的形象已经一去不复返了。  当你没有立即回应时，他提高了声音。“快点。我们得走了！”  你没有质疑他，并立即开始为你的旅行袋装上必需品。当您意识到您父亲没有随身携带行李时，您花了几分钟时间。“你已经收拾好行李了吗？你好奇地问。你从他那里收集到的任何信息都会有用。  他困惑地环顾四周。“我一定是忘记拿它们了。我会回来的，儿子。留在这里收拾行李。如果我十五分钟后还没有回来，那就去找莫登。” 他冲出房间让你比在机舱里醒来时更加困惑。  你耸耸肩，服从他。即使在他最糟糕的时候，他仍然比你知道的更多。  打包不需要很长时间，很快你就会在床上等着。片刻之后，您开始听到外面的脚步声和喊叫声。你试图忽略它，但它很快就会发展到你不能很好地忽略它的地步。那，你开始好奇了。皇家卫队通常不会表现得那么恐慌，所以也许你应该去看看。
梗概：
 你说“祝福”。
--------------------
动作：
做
 你满足了你的好奇心
结果：
把你父亲的愿望扔出窗外，你打开门。如果你在五分钟后回来，那么你应该有足够的时间去了解发生了什么。  你走出门，走进石墙走廊。你听一会儿，然后跟着喊叫声。当您靠近音源时，其他声音会进入混音。耳边充斥着刀剑轰鸣、铠甲撕裂的声音，还没来得及转身就进入了喧闹的场景。走廊地板上散落着神圣骑士团的尸体。皇家卫队站在尸体中间，而其他人则用剑穿过倒下的尸体。一些黑色的液体覆盖在鹅卵石地板上，同样的液体溅到墙上。血液。  这个想法让你感到恶心，尽管还没有吃晚饭，你还是开始干呕。声音引起了一些注意，当您将头从地面抬起时，您的眼睛与不远处地板上的一位垂死的骑士相遇。那个骑士嘴里说出了“奔跑”这个词，就在他的眼睛失去了生命之前。  还没等你真正反应过来，你就听到有人喊道：“刺客的儿子来了！抓住他！” 你抬头会发现每一个皇家卫队都注视着你。你的本能接管了你，你开始按照你来的方式跑回去。金属靴子敲击地板的声音在你身后的大厅里回荡。恐惧在你的全身蔓延，你跑得比以往任何时候都快。  然而，这还不够。跑了片刻之后，你听到身后有个声音喊道：“我抓住了他！” 你只是暂时想知道他的意思，因为紧接着标枪击中了你的肩膀。它的力量不会杀死你，但它肯定会让你跌倒在地。疼痛是可怕的，但幸运的是你不必忍受太久。不久之后，一名皇家卫队出现以完成这项工作。
梗概：
 你满足了你的好奇心
<end>
<start>
故事名称：
135
故事背景：
“祝福。” 你低声说出这句话，刺眼的光芒立即从男人的手中飞射到你身上。一开始你不会觉得有什么不同，但随着时间的流逝，你会觉得自己真的很累。疲劳会蔓延到您的全身，您知道随时可能会昏倒。这种感觉让你想起你父亲曾经告诉你的一个故事，他一次踩水几个小时。他事后说，他知道他无法永远保持下去，但他会尽可能地坚持下去。  你同情那个想法，因为你的身体和思想背叛了你的疲倦。当你终于感觉自己再也撑不住了，你倒在了 Alessa 身边的地板上。你最后看到的是黑光，诅咒，从男人身上飞了进来，进入了阿莱莎，还有男人的脸；悲伤的画面。    ~    几个小时后你在机舱里醒来。你剥开木地板的脸，昏昏沉沉地揉揉眼睛。您需要花点时间才能记住发生了什么，但是当您记住时，您会感到困惑。机舱内没有任何不合适的东西。你四处寻找证据，证明你可以发誓就在几分钟前在这里发生的事情，但你什么也没找到。甚至你的剑也回到了你的鞘里。没什么不对的。也许这一切都是一场梦，你觉得释然了。  你叹了口气，耸了耸肩，拂去衣服上的灰尘，打开机舱门。你记得之前你和那个男人的斗争，你自嘲一笑。把它留给你的潜意识，把你最喜欢的人变成一个可怕的诅咒，给有情绪问题的男人。虽然......你确实想知道为什么Alessa不和你在一起。毕竟你应该在这个小屋里见到她。  你不要想太多，因为你终于意识到时间了。在远处，太阳开始下降到灰蓝色的云层中。日落了，是你父母要求你回家的时间。你立即开始慢跑。你父亲可能对你很严厉。如果他发现你回来晚了，他肯定会惩罚你。  您慢跑进入一个相对安静的城堡，尽管您会听到主餐厅传来吃饭和欢乐的声音。好像是为了强调这一点，你的肚子在期待晚餐时隆隆作响。值得庆幸的是，您只需在前往房间的路上走上一个楼梯。在进入之前，您会仔细查看每个走廊，以避免与您父亲发生潜在的灾难，所以不久您就会来到一扇坚固的橡木门前。它旁边的墙上刻着“Lucentia”这个名字，这是你的姓氏。没有浪费任何时间，你打开门并在你身后砰的一声关上门。  “错了？这么晚回来干什么？” 你转身看到你的父亲坐在你的办公桌前，脸上带着严肃的表情。他深沉而权威的声音充满了焦虑和微妙的悲伤。你爸爸很少展示的东西。  你开始嘟囔一个关于骑士训练的借口，但你的父亲打断了你。“没关系。我需要你收拾东西。我们要离开一段时间。” 你父亲通常描绘的坚强自信的人的形象已经一去不复返了。  当你没有立即回应时，他提高了声音。“快点。我们得走了！”  你没有质疑他，并立即开始为你的旅行袋装上必需品。当您意识到您父亲没有随身携带行李时，您花了几分钟时间。“你已经收拾好行李了吗？你好奇地问。你从他那里收集到的任何信息都会有用。  他困惑地环顾四周。“我一定是忘记拿它们了。我会回来的，儿子。留在这里收拾行李。如果我十五分钟后还没有回来，那就去找莫登。” 他冲出房间让你比在机舱里醒来时更加困惑。  你耸耸肩，服从他。即使在他最糟糕的时候，他仍然比你知道的更多。  打包不需要很长时间，很快你就会在床上等着。片刻之后，您开始听到外面的脚步声和喊叫声。你试图忽略它，但它很快就会发展到你不能很好地忽略它的地步。那，你开始好奇了。皇家卫队通常不会表现得那么恐慌，所以也许你应该去看看。
--------------------
动作：
做
 你呆在你的房间里
结果：
虽然你肯定对所有的骚动感到好奇，但你相信你父亲的命令。他不会无缘无故叫你做某事，所以你要等。  大约十五分钟后，你的门打开了，但不是你父亲打开的。相反，它是由圣骑士团的将军莫登打开的。他的存在令人生畏，但从你的经验来看，他总是或多或少和蔼可亲。至少在他不给你上骑士课的时候。然后他变得严格和指挥。您可能是大祭司的儿子，但这当然不会阻止他在课程中对您轻松。  “父亲在哪儿？” 你问，但莫登没有理会你，径直走向房间对面的窗户。当他环顾四周时，你接受提示并保持安静。当他满意时，他安静地关上窗户，然后转身面对你。  他说话很轻，几乎是在耳语，但他的脸告诉你，他说的话和他大喊大叫时一样意味深长。“你父亲在外面，他离开你的房间时有人企图暗杀他，他让我陪你见他。” 在他说话的时候，他用墨水收集了一支羽毛笔，在你办公桌上的一张羊皮纸上划了一条信息。  上面写着：“门外有人。大声说你需要时间收拾行李。同时，把这些床单收集起来，开始系在一起。不要太显眼。”  你突然点头感谢所有教你阅读的课程。“给我几分钟收拾东西，然后我们就可以走了。” 你这样说并希望造物主你的声音不会背叛你。你什么也没说，Morden 也不再提供任何信息，所以你们俩都安静地工作以构建一条临时绳索。然而，在表面之下，你的大脑正在竞相尝试理解这种情况。  从所说的事情以及你父亲的行为方式来看，你认为实际上有人企图暗杀你的父亲。这可以解释他的紧张，以及外面的所有骚动。你很想知道如果他们在外面等着，为什么他们还没有闯进房间，但在你得出结论之前，你的想法是你妈妈。你的心跳漏了一拍，你迅速转身面对莫登。  “妈妈呢？” 你张嘴，Morden 立刻把目光从你身上移开，显然是在回避这个问题。您会暂时停止工作，因为情况的严重性突然袭击了您。这就是父亲躲在他房间里的原因。在等你从机舱回来的时候，他一直躲着守卫。他们一定已经得到了妈妈。带着这个发人深省的想法，泪水涌上你的眼眶，你继续把床单叠在一起。  当你和莫登终于完成时，他转身对你大声说：“快点，孩子。我们没有时间可以浪费了。” 然后他立即对你说：“你父亲以后会解释的。”  他更好，你自己想想。莫登拿起新做的单绳，悄悄地打开窗户。在将绳索固定到您的一个床柱上片刻后，他示意您爬下它。你犹豫了片刻，但想起你父亲在等你，你抛开疑虑，爬下绳索。  自从你住在城堡里以来，你第一次决定你讨厌你的房间。作为大祭司的儿子，你被赋予了“最好的”之一，拥有堪比国王的视野。所以他们在二楼给了你一个房间。你总是把这个景色视为理所当然，你从来没有想过有一天你可能不得不把它作为一条逃生路线。下次你住在城堡里时，你会提醒自己在一楼有一个房间。  临时用的绳子足够结实，所以尽管你有疑虑，你还是设法毫不费力地爬下绳子。摩登不一样。当你开始撕裂绳索时，他大约在绳索的一半处。他的盔甲和一个肌肉发达的成年男子的总重量显然对“绳索”来说太大了。它撕成两半，让穿着盔甲的将军在盔甲的叮当声中摔倒在地。  然而，莫登很快就站起来了，所以他抓住了你的胳膊，开始把你赶出城堡场地。幸运的是你有一扇直接通向城堡外面的窗户。一旦你和摩登离开城堡相当远的距离，你和摩登就会开始奔跑。  城堡场地的熟悉特征在灰色和绿色的无缝画面中模糊在一起。你真的希望莫登知道他要去哪里，因为你开始感到晕眩。疲劳开始以一种非常熟悉的方式再次袭击你。你还记得你关于小屋的梦，并有一个短暂的希望，如果这种疲劳是一样的，那么这个逃生的噩梦也许也是一场梦。  在你昏倒之前你听到的最后一件事是莫登敦促你继续前进的声音。
梗概：
 你呆在你的房间里
--------------------
动作：
做
 你的梦想
结果：
你回到了机舱。阳光再次透过窗户倾泻而下，男人再次站在你面前。选择是一样的。右手拿着光明，左手拿着黑暗。  “你会选择哪个？保护还是力量？” 与上次见到他不同，这个男人似乎已经恢复了理智。平日里平静的神态又回来了，但他的容貌依旧是一头蓬头垢面的野蛮人。  你的目光转回到光球上，当你听到一个声音时，你开始伸手去拿男人的右手。  “给我诅咒。” 她的声音既优美又可怕。旋律优美，因为她的声音让你从迷雾中清醒过来，让你认为这个梦想是现实。太可怕了，因为你还记得上次醒来时发生的事情。你父亲差点被暗杀，你相信你母亲是。你从窗户爬了出来……但在那之后你什么都不记得了。也许是盔甲贴在你皮肤上的感觉，或者你上方盘旋的面孔，但没有什么确定的。  你不再伸手去寻求祝福，而是擦去眼角的泪水。从你眼角的余光中，你会看到诅咒和祝福飞向了他们的所属。你知道你和 Alessa 的父亲从来没有真正相处过，但你没想到国王会去暗杀大祭司。撇开私事不谈，这是对整个大陆主要宗教的侮辱。肯定会引起轩然大波。  你转身面对身后的演讲者。  站在门口的是Alessa。阳光从门里渗进来，从她的头发上瞥了一眼，让她看起来有一个光环。她的脸上混合着绝望，她的姿势让你想起当你意识到你母亲还活着的可能性很低时你的样子。  在正常情况下，你会很高兴见到她，但她的脸让你想起国王不得不把你的家人从你身边带走。“他为什么要这么做？你父亲为什么要杀我母亲？” 你带着悲伤的面具问这个问题。  Alessa 看起来至少可以说很震惊，但在她回应之前，你继续。“我不知道我为什么要问你。你只是我脑子里想出来的海市蜃楼，你可能只是在这里，因为每当我在这间小屋时，你通常都和我在一起。 ” 你开始胡言乱语，尽管她肯定会多次尝试说些什么，但你不理会她。  显然，这对梦想中的 Alessa 来说太过分了，她并没有试图用她自己的声音压倒你的声音，而是扇了你一巴掌。你认为既然这是个梦就不会痛了，但令你懊恼的是，你错了。打击的力量足以将你从咆哮中震醒，你决定这个梦想 Alessa 一定有重要的事情要说。  之前你并没有太注意她，但现在离她更近了，你可以看到她眼中的泪水和刻在她脸上的沮丧表情。“首先，我是真正的Alessa。”  它必须是一个谎言。  “其次，就算我只是你的幻觉……”一声啜泣打断了她的话，“……你是认真的说你会这么麻木不仁吗？”  你畏缩了一下然后移开了视线。  令人惊讶的是，Alessa 伸手抓住你的下巴，让你背对着她。她一松手，你就把头从她身上移开。但是，您确实注意到了这一点。真正的 Alessa 绝不会做出如此大胆的事情。  你听到一声失败的叹息，以及踩在地板上的脚步声。“当你准备好相信我的时候，我会回来的，”Alessa 说，但随后立即喃喃自语，“我无法相信我的父亲认为我可以信任你。”  直到听到关门的声音，才回过头来。你双膝跪地，双手捧着脸。发生了太多事情让你无法直视。如果那真的是 Alessa，那么你已经可以感受到沉重的内疚了。但还有太多其他事情发生了。她父亲说她可以信任你？据你所知，她的父亲不再喜欢你，而不是喜欢你的父亲。  你听到身后的一声叹息。“你们两个真的应该一起努力。” 明明是男人的声音，一转身却是空无一人。你一个人坐在机舱里，在绝望中打滚。然后你决定谁把你的家人从你身边带走……那个人会在你的手上承受痛苦。没有人会伤害您的家人并逍遥法外。  ~  “他必须得到卡修斯的祝福。没有其他解释。你应该感到自豪。你的儿子是造物主的选择。”  “我明白，但为什么总是现在，为什么是像他这样年轻的人？”  “我听说过谣言。他们说公主被诅咒了。也许造物主给了我们一个有福的人来对抗她，一个被诅咒的人。” 你不认识的声音设法在最后一句话中尽可能多地表达对 Alessa 的蔑视。  “嘘，我觉得他醒了。” 你认为你可以假装睡觉来听更多，但你父亲比你想象的更了解你。  你睁开眼睛看向远处的房间。白色的墙壁和床单覆盖了房间的每一寸。唯一的亮点是你床脚下的两个男人。右边是你的父亲，左边是陌生人。虽然他们都有带灰色条纹的黑发，但相似之处仅止于此。陌生人比你父亲重得多。他看起来像是在餐桌上度过了太多次而不是锻炼。你父亲比他更苗条，但没有他年轻时的肌肉发达。  “错了吗？” 当你睁开眼睛时，你父亲问道。  “父亲？” 你回应，或者至少尝试回应。你的喉咙干得难以置信。你觉得你好几天没喝水了。  “给他喝点水，”你父亲在拥抱你并微笑之前命令陌生人。  “发生了什么？” 你设法发出嘶嘶声。  你父亲看到你醒来的喜悦被一种冷酷的表情所取代。“等你有了水儿子。然后我们可以谈谈。”  没过多久，一个男人端着装满水的高脚杯走了进来。当你父亲开始告诉你发生了什么时，你贪婪地喝着它。  “事情已经恶化了很长时间。你知道国王和我在很多事情上没有达成一致，但不止于此。他对圣王国施加了越来越多的限制。我抵抗了多少有可能，但最终我的反抗只是一个开除我的借口。如你所见，他失败了。” 悲伤充满了他的眼睛。“他没有杀我，而是为了得到你的母亲。”  所以这是真的。然而，你的猜测并没有阻止眼泪从你的脸上流下来。  “当你过去一周昏倒时，我确信你母亲不是我失去的唯一亲人。” 一周？不可能。你只记得做过一个梦，而那个梦也没有持续那么久。  “一周？” 在享用高脚杯中的最后一点水之前，您反应缓慢。  你父亲点点头。“是的，你出去了整整一个星期。” 一个痛苦的微笑到达了巡演父亲的脸上。“但是当我看到那个标记时，我知道你会没事的。”  “什么标记？” 你一问这个问题就后悔了。陌生人立即继续谈论造物主如何选择人们为他服务，以及这是多么大的荣耀。你的眼睛开始呆滞，但你父亲设法让陌生人停止他冗长的解释。  “这就是标记的重要性，但要回答你的问题，'什么标记？' 我得让你站起来，儿子。”  一个星期没用了，你的腿有点发抖，但你还是站了起来，走到你父亲站着的地方。他把你转过身来，让你背对着他，他告诉另一个人在对你说话之前去拿一副镜子。  “这是造物主赐予你的。” 你父亲的手从你的左肩到你的右肩抚摸着你的皮肤，似乎在你的背上画着一条线。“我触及的地方就是标记所跨越的地方。一会儿你就会看到造物主给了你什么。  仿佛是在暗示，之前的男人拿着手镜走进了房间。你父亲谢过他，然后拿走了。在他的帮助下，您可以将镜子放置在最佳角度，以便您可以瞥见您的背部。  闪闪发光的金色线条在您的背部上方闪耀。如果你试图看一条线，你就会失去画面，但是当你试图把注意力集中在整个优雅的金色线条上时，你会看到它想要描绘的东西。  “造物主拯救的翅膀，”男人评论道。“据说只有在他的追随者处于严重危险的时候才会出现。” 你继续盯着标记，惊叹你背上的翅膀与造物主的翅膀多么相似。  你开始听到你父亲的朋友开始对“有福的人”进行另一篇冗长的描述，但你父亲阻止了他。    “让他离开吧。他需要更多的休息。他才刚刚醒来。”  你父亲打算离开，但你最后一次阻止了他。“父亲，我可以和你一起去吗？你会反击的，对吧？”  你父亲转过身来面对你，在陌生人插话之前审视了你几秒钟。“你不可能考虑这个。你能卡修斯吗？”  你父亲回答说：“我当然可以。他是一个有福的人。这个事实肯定会给我们的骑士在战场上带来一些优势。即使他离战场有一英里。我们可以当场训练他。”  你微笑着开始同意，但你父亲继续。“但如果你先在这里训练，然后在你准备好时来帮忙，你可能对我们更有用。在这里，就像在圣骑士学院一样。这是一个让你学习如何使用你的力量的绝佳机会也一样。但是，我会把选择权留给你。我相信造物主会支持你的任何选择。”  您不确定“有福者”的所有内容，但您确实知道，如果您的父亲需要您的帮助，您不想离开他。你不能忍受失去另一个你的父母。  话又说回来，你也看到了在你上战场之前在这里等待和训练的智慧。毕竟你死了也没有用。   
梗概：
 你的梦想
--------------------
动作：
做
 你和你父亲一起去
结果：
虽然您确信骑士学院会增加您的用处，但您决定现在比以后更有用。如果你想保护的每个人在你准备好的时候都已经死了怎么办？再说了，你爸爸确实说过，他们可以在去那里的路上教你。  “我想和你爸爸一起去。”  “好了，儿子，好好休息。明天天一亮我们就出发。” 他拍拍你的背，然后和陌生人一起离开了房间。  你收拾好你的东西，或者至少是剩下的东西，然后离开去洗澡。你无法想象卧床一周对你的卫生有什么好处。  之后，您可以在骑士学院周围漫步。这是相当壮观的，你确信如果你留下来你会拥有你需要的一切，但你已经做出了选择。你的位置在你父亲的身边。一天剩下的时间过得很快，不知不觉你已经回到床上了。有人可能认为一周的睡眠会让你更难重新入睡，但很快你就会回到梦中。  你的梦想和前几次一样，只是这次你实际上是一个人。没有 Alessa，也没有蓬松头发的男人。相反，你回顾了你最近的梦想，一个你被推到脑后的想法终于重新浮出水面。当你父亲和他的朋友谈话时，你把点点滴滴联系起来，但你不想相信。你和 Alessa 的朋友就是造物主本人。这似乎不太可能，但直到今天都没有被追捕。  你在脑海里记住这条信息什么时候会派上用场，第二天早上很快就会到来。您和您的父亲被分配了一辆马车和几名士兵，以确保您安全到达前方营地。在等待时，您的父亲会教您“有福者”背后的历史。你了解到他们的作用是在这个世界上创造和平，而且他们经常通过集中一个邪恶的敌人来做到这一点。大多数人认为他们是英雄，但你并不真正理解为什么。人们唯一看到你的特别之处就是你背上天使翅膀形状的金色印记。  除此之外没有别的了。在意外发生之前，这些课程持续了大约一周。凝视马车窗外时，您会看到森林中的一丝微光。你不会多想，直到你听到有人大喊：“攻击！” 突然，德兰迪亚士兵开始从树上涌出，涌向马车。你自己的骑士人数远远超过了你的父亲，所以你的父亲会在一瞬间做出行政决定。你们都决定逃跑。  你走了大约二十步，然后几支箭射进你的背，杀死你。你只希望你父亲比你做得更远。
梗概：
 你和你父亲一起去
<end>
<start>
故事名称：
136
故事背景：
你回到了机舱。阳光再次透过窗户倾泻而下，男人再次站在你面前。选择是一样的。右手拿着光明，左手拿着黑暗。  “你会选择哪个？保护还是力量？” 与上次见到他不同，这个男人似乎已经恢复了理智。平日里平静的神态又回来了，但他的容貌依旧是一头蓬头垢面的野蛮人。  你的目光转回到光球上，当你听到一个声音时，你开始伸手去拿男人的右手。  “给我诅咒。” 她的声音既优美又可怕。旋律优美，因为她的声音让你从迷雾中清醒过来，让你认为这个梦想是现实。太可怕了，因为你还记得上次醒来时发生的事情。你父亲差点被暗杀，你相信你母亲是。你从窗户爬了出来……但在那之后你什么都不记得了。也许是盔甲贴在你皮肤上的感觉，或者你上方盘旋的面孔，但没有什么确定的。  你不再伸手去寻求祝福，而是擦去眼角的泪水。从你眼角的余光中，你会看到诅咒和祝福飞向了他们的所属。你知道你和 Alessa 的父亲从来没有真正相处过，但你没想到国王会去暗杀大祭司。撇开私事不谈，这是对整个大陆主要宗教的侮辱。肯定会引起轩然大波。  你转身面对身后的演讲者。  站在门口的是Alessa。阳光从门里渗进来，从她的头发上瞥了一眼，让她看起来有一个光环。她的脸上混合着绝望，她的姿势让你想起当你意识到你母亲还活着的可能性很低时你的样子。  在正常情况下，你会很高兴见到她，但她的脸让你想起国王不得不把你的家人从你身边带走。“他为什么要这么做？你父亲为什么要杀我母亲？” 你带着悲伤的面具问这个问题。  Alessa 看起来至少可以说很震惊，但在她回应之前，你继续。“我不知道我为什么要问你。你只是我脑子里想出来的海市蜃楼，你可能只是在这里，因为每当我在这间小屋时，你通常都和我在一起。 ” 你开始胡言乱语，尽管她肯定会多次尝试说些什么，但你不理会她。  显然，这对梦想中的 Alessa 来说太过分了，她并没有试图用她自己的声音压倒你的声音，而是扇了你一巴掌。你认为既然这是个梦就不会痛了，但令你懊恼的是，你错了。打击的力量足以将你从咆哮中震醒，你决定这个梦想 Alessa 一定有重要的事情要说。  之前你并没有太注意她，但现在离她更近了，你可以看到她眼中的泪水和刻在她脸上的沮丧表情。“首先，我是真正的Alessa。”  它必须是一个谎言。  “其次，就算我只是你的幻觉……”一声啜泣打断了她的话，“……你是认真的说你会这么麻木不仁吗？”  你畏缩了一下然后移开了视线。  令人惊讶的是，Alessa 伸手抓住你的下巴，让你背对着她。她一松手，你就把头从她身上移开。但是，您确实注意到了这一点。真正的 Alessa 绝不会做出如此大胆的事情。  你听到一声失败的叹息，以及踩在地板上的脚步声。“当你准备好相信我的时候，我会回来的，”Alessa 说，但随后立即喃喃自语，“我无法相信我的父亲认为我可以信任你。”  直到听到关门的声音，才回过头来。你双膝跪地，双手捧着脸。发生了太多事情让你无法直视。如果那真的是 Alessa，那么你已经可以感受到沉重的内疚了。但还有太多其他事情发生了。她父亲说她可以信任你？据你所知，她的父亲不再喜欢你，而不是喜欢你的父亲。  你听到身后的一声叹息。“你们两个真的应该一起努力。” 明明是男人的声音，一转身却是空无一人。你一个人坐在机舱里，在绝望中打滚。然后你决定谁把你的家人从你身边带走……那个人会在你的手上承受痛苦。没有人会伤害您的家人并逍遥法外。  ~  “他必须得到卡修斯的祝福。没有其他解释。你应该感到自豪。你的儿子是造物主的选择。”  “我明白，但为什么总是现在，为什么是像他这样年轻的人？”  “我听说过谣言。他们说公主被诅咒了。也许造物主给了我们一个有福的人来对抗她，一个被诅咒的人。” 你不认识的声音设法在最后一句话中尽可能多地表达对 Alessa 的蔑视。  “嘘，我觉得他醒了。” 你认为你可以假装睡觉来听更多，但你父亲比你想象的更了解你。  你睁开眼睛看向远处的房间。白色的墙壁和床单覆盖了房间的每一寸。唯一的亮点是你床脚下的两个男人。右边是你的父亲，左边是陌生人。虽然他们都有带灰色条纹的黑发，但相似之处仅止于此。陌生人比你父亲重得多。他看起来像是在餐桌上度过了太多次而不是锻炼。你父亲比他更苗条，但没有他年轻时的肌肉发达。  “错了吗？” 当你睁开眼睛时，你父亲问道。  “父亲？” 你回应，或者至少尝试回应。你的喉咙干得难以置信。你觉得你好几天没喝水了。  “给他喝点水，”你父亲在拥抱你并微笑之前命令陌生人。  “发生了什么？” 你设法发出嘶嘶声。  你父亲看到你醒来的喜悦被一种冷酷的表情所取代。“等你有了水儿子。然后我们可以谈谈。”  没过多久，一个男人端着装满水的高脚杯走了进来。当你父亲开始告诉你发生了什么时，你贪婪地喝着它。  “事情已经恶化了很长时间。你知道国王和我在很多事情上没有达成一致，但不止于此。他对圣王国施加了越来越多的限制。我抵抗了多少有可能，但最终我的反抗只是一个开除我的借口。如你所见，他失败了。” 悲伤充满了他的眼睛。“他没有杀我，而是为了得到你的母亲。”  所以这是真的。然而，你的猜测并没有阻止眼泪从你的脸上流下来。  “当你过去一周昏倒时，我确信你母亲不是我失去的唯一亲人。” 一周？不可能。你只记得做过一个梦，而那个梦也没有持续那么久。  “一周？” 在享用高脚杯中的最后一点水之前，您反应缓慢。  你父亲点点头。“是的，你出去了整整一个星期。” 一个痛苦的微笑到达了巡演父亲的脸上。“但是当我看到那个标记时，我知道你会没事的。”  “什么标记？” 你一问这个问题就后悔了。陌生人立即继续谈论造物主如何选择人们为他服务，以及这是多么大的荣耀。你的眼睛开始呆滞，但你父亲设法让陌生人停止他冗长的解释。  “这就是标记的重要性，但要回答你的问题，'什么标记？' 我得让你站起来，儿子。”  一个星期没用了，你的腿有点发抖，但你还是站了起来，走到你父亲站着的地方。他把你转过身来，让你背对着他，他告诉另一个人在对你说话之前去拿一副镜子。  “这是造物主赐予你的。” 你父亲的手从你的左肩到你的右肩抚摸着你的皮肤，似乎在你的背上画着一条线。“我触及的地方就是标记所跨越的地方。一会儿你就会看到造物主给了你什么。  仿佛是在暗示，之前的男人拿着手镜走进了房间。你父亲谢过他，然后拿走了。在他的帮助下，您可以将镜子放置在最佳角度，以便您可以瞥见您的背部。  闪闪发光的金色线条在您的背部上方闪耀。如果你试图看一条线，你就会失去画面，但是当你试图把注意力集中在整个优雅的金色线条上时，你会看到它想要描绘的东西。  “造物主拯救的翅膀，”男人评论道。“据说只有在他的追随者处于严重危险的时候才会出现。” 你继续盯着标记，惊叹你背上的翅膀与造物主的翅膀多么相似。  你开始听到你父亲的朋友开始对“有福的人”进行另一篇冗长的描述，但你父亲阻止了他。    “让他离开吧。他需要更多的休息。他才刚刚醒来。”  你父亲打算离开，但你最后一次阻止了他。“父亲，我可以和你一起去吗？你会反击的，对吧？”  你父亲转过身来面对你，在陌生人插话之前审视了你几秒钟。“你不可能考虑这个。你能卡修斯吗？”  你父亲回答说：“我当然可以。他是一个有福的人。这个事实肯定会给我们的骑士在战场上带来一些优势。即使他离战场有一英里。我们可以当场训练他。”  你微笑着开始同意，但你父亲继续。“但如果你先在这里训练，然后在你准备好时来帮忙，你可能对我们更有用。在这里，就像在圣骑士学院一样。这是一个让你学习如何使用你的力量的绝佳机会也一样。但是，我会把选择权留给你。我相信造物主会支持你的任何选择。”  您不确定“有福者”的所有内容，但您确实知道，如果您的父亲需要您的帮助，您不想离开他。你不能忍受失去另一个你的父母。  话又说回来，你也看到了在你上战场之前在这里等待和训练的智慧。毕竟你死了也没有用。   
--------------------
动作：
做
 你就读于骑士学院
结果：
你在思考时犹豫，但你很快就会回答。  “我会留在这里。” 你父亲笑了，很明显他对你的选择很放心。你想象一下，他肩上的重担一定已经卸下了。在这里你会很安全。在这里，您不必担心。  你父亲点点头，然后转向他左边那个身材魁梧的男人。“这位是学院的校长，拉拉斯校长。他在这所学院任教多年，”你父亲的脸上浮现出淡淡的笑容，“尽管他看起来很能干，但他曾经很能干。”  拉拉斯校长对此嗤之以鼻。“我仍然有能力，”他在你父亲继续说话之前说道。  “我将在早上离开，所以可能要过一段时间才能再见到你，孩子。下次再见到你时，我希望看到一个人长大并准备好迎接任何事情。造物主祝福你成为他的冠军，所以你必须准备好自己来完成那个苛刻的角色。我明天早上会再见到你，但现在拉拉斯校长会带你参观。” 你的父亲拥抱了你，然后走出了房间，让你和拉拉斯校长单独呆在房间里。  他默默地看着你。“你背负着很大的负担。如果你足够好，我会带你四处看看。”  尽管你醒来后一直昏昏沉沉，你还是点点头从床上起来。你环顾房间，想知道为什么这里只有你一个人。这里明明是学院的医务室，又是格斗学校，受伤的人肯定更多。你向校长大声表达这些想法，他微笑着拥抱你。  “你的头脑很好。学院又要休息一周了，所以在那之前，只有你、我、教职员工和少数其他学生。”  你点点头，校长领着你走出房间。这些大厅让您想起了 Valium 的城堡，只是这些大厅较新，而且更明显地以学者为中心。校长带领您四处参观，不久您就会发现自己对这个设施的印象越来越深刻。它和城堡一样大，你听到的关于它的谣言几乎没有公正。  校长解释说，除了基础的学术，学院里的每个人都学会了如何使用剑。一旦学生在这里完成学业，他们就会开始为大祭司提供长期的高尚服务。就算是死。你有一种不祥的预感，并想知道有多少骑士为了帮助你逃离安定而死了。  大祭司最后告诉你，每个学生在 16 岁时会根据他们的战斗能力被分到另外两个设施中。一种简单地称为高级战斗，其中居民只专注于磨练他们在战斗、战术和其他此类战争需求方面的技能。另一所学校称为支持，这或多或少是不言自明的。这所学校包括那些在治疗艺术、组织事务方面的训练，但他们中的每个人仍然不断接受战斗训练。有需要的话，两个学派的人可以组成几千人的力量，也就是将所有执行任务的骑士聚集在一起。 除了学校的骑士之外，大陆上还散布着一些基地。最少五千强。那是您的大多数号码所在的地方。显然你父亲已经为此做好了准备，因为你无法想象国王会允许如此大量的数字发生在他的眼皮子底下。  介绍结束后，校长会让你去探索设施，同时他声称他的工作需要他最大的关注。你耸了耸肩，只是朝着军械库的方向走去。你离开时没有太多时间拿起你的剑，所以希望他们能为你提供一把。  在去那里的路上，你遇到了另一个学生。你不太想（或需要）与他交谈，所以你几乎不看他一眼。尽管你有意愿，他还是会在你面前移动，有效地阻止你前进。这是最不方便的，因为楼梯不是结识新朋友的最佳场所。如果是一个比你年轻，甚至比你还小的人，那么你可能已经推过了他。然而，他两者都不是。  他比你高几英寸，大约六英尺，但这并不是阻止你的原因。对于一个不可能比你大两岁的人来说，他的骨架充满了他的衣服，他的肌肉伸展着灰色和黑色的皮革。他让你想起了摩登。他站在你正上方的楼梯台阶上，让他的存在更加气势磅礴。  虽然你原本不想见他，但你发现自己有点兴趣。这个超大的青少年想要你做什么？  “你是埃伦吗？” 他面无表情，但当你回答“是”时，他的脸色变成了轻蔑。  “你就是老师一直在说的那个人？你身上几乎没有肌肉，而且你看起来没见过战斗。造物主应该选择我，但他却选择了一个骨瘦如柴的东西像你这样的垃圾。我敢打赌，你在那个城堡里的时候根本没有胆量去欺负公主。”  他的声音充满了嘲讽的傲慢，他的侮辱，坦率地说让你很恼火。他才刚刚认识你，却表现得好像他知道你的全部故事一样。他的侮辱甚至没有那么好，但他的态度肯定比你能忍受的更粗暴。你通常甚至不会认为身体报复是一个可行的选择，但他提到 Alessa 会影响你的判断。她可能是奸诈国王的女儿，但她也不是什么贱女人。   
梗概：
 你就读于骑士学院
--------------------
动作：
做
 你不理他，继续前进
结果：
虽然很想向这个农民展示他的位置，但你并没有那么鲁莽。如果进行测试，您认为您将有很大的机会在这场战斗中获胜。然而，你不会认为他是坐着无所事事而变得那么强壮，而且由于这是一所教人们如何战斗的学院，所以你认为他也比你更有经验。当然，你是由将军亲自教过的，莫登，所以尽管这个人在挑衅，你还是推开他，继续上楼梯。  在你经过他的路上，他抓住你的前臂说：“嘿，我和你说话的时候不要离开！”  他有很强的抓地力，但既然你知道如何摆脱这种简单的抓握，你就很容易扭动身体继续上楼梯。  你听到一连串的脏话，叫你回来，但不管什么原因他没有来找你，所以你继续无视他。你真的没有想到，可能会有人嫉妒你。尤其是因为你不知道他们为什么认为你受到造物主的祝福。当然，你背上的印记代表着造物主的翅膀，但你相当肯定，造物主不只是从天堂下来并赋予你权力来管理这个世界上他的子民。不，你相当肯定这不是造物主所做的，当你记得你的梦想时更是如此。  在你的脑海里，事情已经开始变得有意义了，但你不想相信。国王森林里的那个人，竟然能够获得超乎你想象的力量。也许他是从造物主那里得到的，但无论你在哪里都相当肯定，在国王森林度过的那些年是不正常的。当守卫无法重新安置机舱时，您认为这很奇怪，但您总是将其归因于您卓越的跟踪技能。好吧，至少直到你学会了足够多的知识，知道你远没有皇家卫队那么擅长追踪。  你把你的想法投向了第一个“梦想”。如果你没记错的话，那么你实际上是在与这个人对抗他在那些树林里的目的。他提到过他是如何知道那一天会到来的，以及他有多难过。  你到达了学院的军械库，你决心弄清楚后来发生了什么。很快他们就会为您找到适合您的体型和战斗风格的剑，而您离开时仍将注意力集中在武器上。你有一种模糊的感觉，你打算做点什么，但在你意识到这是什么之前，校长拉拉斯出现在走廊的尽头。  他穿着和之前一样的灰色和黑色材料，但这次他的怀里聚集了更多的东西。你记得你遇到的另一个学生，并意识到校长拿着某种学生制服。  “对不起。我本来想把这个给你的，但我的注意力在别处。” 他把灰色和黑色的制服塞进你的怀里，然后把手伸进口袋，掏出一把钥匙。  “这是给你的房间。我们确保给你最好的。”  “那不是——”你开始说，但校长打断了你。  “胡说八道。大祭司的儿子值得最好的。”  你在抓住镀金钥匙之前犹豫了。尽管在走廊里遇到了不幸的会议，但你决定你很可能会习惯这里的生活。“是的先生。”  ~  几周过去了，第一场战斗发生了。一个信使给你留下了一封你父亲的信，详细说明了发生的事情。主要是测试德兰迪亚军队的骑士。这不是一场大规模的疯狂战斗，而是一场连一百个人都没有的小规模战斗。虽然这不是最伟大的战斗，但骑士们通过技能（来自个人）和策略的结合成功地击败了军队。（从不同的领导人那里）你发现摩登领导着对腐败皇室的指控，而且就技能而言，骑士团远远超过了德兰迪亚的军队。你希望高超的策略和技巧就足够了，因为德兰迪亚军队在人数上有优势。  除此之外，唯一重要的事情就是学院新学期的开始。Man 和 Alessa 的新梦想不会让你度过相对无聊的几周。你没有看到以前那个自命不凡的学生，所以你最终花了大部分时间保持健康和练习剑术。你几乎处于发烧状态，而你的父亲和你的朋友只会让发烧消失。无论你得到的印记是不是来自造物主，你都觉得你的位置是在你父亲身边，为圣王国的事业辩护。  有时你会去图书馆寻找有关这个标记的信息，虽然有很多关于什么是有福者的历史，但文本从未涉及有福者和其他人之间的差异。您总是想知道该标记是否只是为了通知您的敌人该杀死谁。  因此，当您参加学院的第一堂课时，您的想法无处不在。校长将您的日程安排发送给您，并附上了一张便条。  上面写着，“错了，附上你下学期的日程安排。看到你在维隆的时候是如何被最好的老师教的，我们决定让你参加更接近你技能水平的课程。你会被同龄人包围比你年长的人，甚至可能嫉妒你和你的地位。不要听他们的，因为你的地位要求你凌驾于其他人之上。因为你的祝福，你得到了更高的尊重，所以不要屈服于反对你的人的水平。真诚的，拉拉斯校长。  你深吸一口气，清醒了头脑。敞开的门在本质上似乎几乎是不祥的，但当你最终跨过它时，远处的教室让你大吃一惊。主要是因为你从来没有在同一个地方真正见过这么多孩子。大多数学生是男性，但你也确实看到房间周围有几个女孩。你没有看到老师，所以当你进入房间时，你试图沿着墙壁潜入一张空木桌。  唉，你的努力失败了。一个人只要几秒钟就能认出你是大祭司的儿子，所以在你周围形成了一个相当大的群体。  “你是埃伦吗？”  “我可以看看你的标记吗？”  和  “你从哪儿弄来的下巴？” 只是您听到的几个问题。  你尽力回答问题，但对你来说幸运的是，老师走进房间并告诉每个人到他们的座位上。  老师介绍自己是卡卡诺斯爵士，在潜入课程之前他几乎没有任何时间。你的第一堂课是历史课，它最终进展得相当顺利。至少对你来说是这样。班上的其他人似乎被你的存在分散了注意力，就好像你是某种奇异的动物。只有当你之前遇到的学生走进门口时，班级的注意力才会从你身上移开。  卡卡诺斯爵士走进来时将目光从课堂上移开，示意那个人坐下。“很高兴你能加入我们，拉拉斯先生。” 校长的儿子，你注意了。  '先生。拉拉斯走向指定的座位，但花了一个特定的时间看着你并盯着你看。他没有了之前那种惊讶和轻蔑的表情。而是一片空白，你一开始就意识到，这家伙不仅仅是一个充满愤怒的野蛮人。不，如果他一开始就能够控制自己的情绪，那么他比你之前想象的要聪明得多。如果你在第一次见面时让自己被激怒，你可能已经被超越了。  课程在中断后很快结束，您将前往下一堂课。事实证明同样如此，除了校长的儿子实际上是按时上课。  Science、Numbers、Battle Tactics 和 Reading 很快就过去了，很快你就站在了学院外的田野里。在您拥有的所有课程中，这可能是您最期待的课程。进阶战斗。老师是一位名叫萨琳的女骑士。她还很年轻。如果你不是她的学生，你可能会觉得她很漂亮。她迅速将那里的每个学生配对，“看看你们每个人都能做什么”。  你与一个名叫大卫的矮胖家伙搭档，你开始用木制练习剑对练。你不需要很长时间就能打败他，但大卫决定他想要更多。你很高兴地答应了，因为你已经有一段时间没有真正的对手了。然而，很快就很清楚，尽管他的年龄有两岁的优势，但你是更好的战士。  “错误。配对Ashyr。” 你听到萨林小姐告诉你，在你问她的意思之前，你看到她指着校长的儿子。  你快速地咕哝了一声“是的女士”，然后转向你的新对手。与您之前的对手不同，Ashyr 比您高几英寸。他淡褐色的眸子从容地看着你，他握着修炼剑小心翼翼，轻轻地，仿佛这把剑是他的情人。这个想法让你很开心，你让一个小小的微笑照亮了你的脸。  你准备好你的练习剑进行战斗。你们之间的空间充满了紧张，你们开始互相盘旋。有那么一瞬间，你看到他的目光转移到你第一次看到的充满蔑视的目光上，但你没有时间去想，因为 Ashyr 弓步。您立即通过招架做出反应，然后您自己进行反击。他防御就像你防御他一样容易，你们俩都进入了某种恍惚状态。你们双方都没有取得进展，并且你的每一次打击都被招架或以其他方式防御。  很快你就会意识到这场战斗将通过忍耐来决定。第一个进攻松懈的人，第一个犯错的人，他们将是输家。在你意识到是你自己犯了错误之前，你继续战斗了一会儿。虽然 Ashyr 表现出一丝紧张，但他看起来并不像你那么疲倦。你现在必须在你还有精力的时候出击。  在整个战斗中，使用了许多不同的策略。鉴于此，您认为只有少数事情可行。你还没有尝试用力量压倒他，所以你可能会让你的对手措手不及。同样的原则适用于强迫他与你搏斗。如果你离得足够近，你可以把他扑倒在地，让他措手不及。当然，您可以随时等待 Ashyr 搞砸。也许他觉得比看起来更累。  不管怎样，你觉得自己开始累了，所以你现在需要做出决定。   
梗概：
 你不理他，继续前进
--------------------
动作：
做
 你用攻击压倒他
结果：
Ashyr 更强壮、更高，而且每一点都和你一样熟练。如果你继续防守，你不会认为你能坚持太久。对付他也可能会产生不利的后果。如果你的时机不好，那么你可以拿剑砍头。不，你认为最好的选择之一就是用攻击压倒他。  运气突然好转，你躲过了一击，Ashyr 决定不再继续攻击你。相反，你们又开始互相盘旋。你很感激在你开始攻击之前有时间休息，但 Ashyr 似乎根本没有考虑他的能量。取而代之的是，他的眼睛专注于你，眼神中充满了困惑。你猜从来没有人对他坚持这么久。  现在太阳的热量已经开始消耗你的身体，你的疲劳必须表现出来，因为阿希尔微笑着得意洋洋。紧接着，他一记头顶斜线向前冲去。  但是你已经准备好了。你也向前冲，并在途中招架他的攻击。你让他没有时间反击，而是利用你的凶猛让他吃惊所创造的优势。战斗开始后第一次，你似乎有了明显的优势。阿西尔每阻挡一次攻击，他都被迫后退一步，不久他脸上的笑容就消失了。取而代之的是一张因专注而扭曲的脸，Ashyr 似乎终于开始努力了。  但是，您也会感到疲劳。你开始减慢你的攻击速度，而 Ashyr 的格挡效果开始提升。Ashyr 现在几乎无法跟上，而是用他自己的攻击来阻挡每次攻击。不久你就会意识到你会失败。在这些时刻之一，您将没有足够的精力用自己的力量来应对他的攻击。其中一种攻击，您根本无法举起剑来阻挡他。  这一刻以另一个高架斜线的形式出现。Ashyr利用他的身高和超强的力量来增加攻击的威力，你意识到他的意思是用这次攻击结束战斗。你来不及躲闪，感觉自己几乎没有足够的力气举起剑，更别提挡住那可怕的攻击了。然而，你用你所有剩余的力量推动你的手臂，用你自己的力量迎接他的攻击。在那一刻，你的想法甚至不集中在赢得战斗上，而是集中在确保那次攻击不会击中你上。他们专注于保护自己。  当你举起剑时，你感觉到一股能量从你的肩膀上产生共鸣。它可以增强你的身体，让你的手臂充满力量。你的剑与阿希尔的剑相撞，你一击背后的力量是如此强大，以至于将他手中的木剑击飞。四周一片寂静，在你的脑海里，你意识到其他学生肯定已经停止了他们的争吵，但你的心不在于此。相反，你感受到的力量会让你的脸上露出笑容。当你将剑放在他的下巴下时，这与 Ashyr 的表情形成了鲜明的对比。  Ashyr 脸上的变化来得很快，所以如果你当时还没有看着他，你肯定不会注意到。先是震惊，但很快就怒火中烧，眼中混杂着绝望和复仇的色彩。你甚至认为那里有一些尊重，但情绪冲突的时刻过去了。背后是他平静的外表；他戴着的面具让人印象深刻，如果不是第一次见面的时候看到的，你可能真的以为这冷静的神态就是他。  你听到其余学生之间的低声谈话，很快萨林小姐就对着每个人大喊大叫。“回去和大家对练！”  你放下剑，Ashyr 犹豫了一步。然后另一个。不久，Ashyr 就要离开赛场了，很快他就离开了视线。  你借此机会休息一下。这场战斗肯定比你想象的要困难得多。如果你没有找到能量储备，你肯定会失败。热度仍然从你的肩膀上回响，尽管它确实比几分钟前更不明显。  在萨林小姐接近你之前，你的休息只持续了几分钟。“你是个幸运的孩子。如果没有这个祝福，你接下来的几天就会在医务室度过。阿希尔在最后一次攻击中用了足够的力量让你脑震荡。”  什么祝福？在意识到刚刚发生的事情的重要性之前，你疲惫的大脑会思考。这突然对你有意义，因为你回想起最后一次攻击的时刻。你只是想保护自己。The Man 告诉你祝福会给你保护自己的力量，这绝非巧合。你一直想知道关于祝福的所有大惊小怪是为了什么。毕竟，直到现在，所谓的“祝福”，除了给你一个很酷的标记之外，什么也没做。  你只是点头回应。你真的没有什么可说的，此外，你宁愿花点时间思考你刚刚发现的东西的含义。  不幸的是，萨林小姐不允许你坐着，而其他人都在争吵，所以她让你站起来准备好自己。她在课余的大部分时间里都和你吵架，但尽你所能，你无法击败她，也无法激活你的祝福。  课程结束，萨林小姐把你拉到一边。其余的学生从拳击场上退下来，直到只有你们两个站在那里。她先开口。  “你想知道如何控制自己的力量吗？”  这个问题至少让你感到惊讶。“是的当然。” 你马上回复。虽然您在学院的大部分时间里都能够控制自己的情绪，但您仍然对母亲的去世感到愤怒和悲伤。如果有任何方法可以让您学会使用力量来帮助您变得更强大，那么您的答案将永远是确定的。  “这需要大量的训练。更不用说改变你的心态了。还有什么问题吗？” 她问。  你对“心态”评论挑了挑眉毛。“只有一个。你有什么资格教我？” 你认为这个问题是必要的。如果您的老师不知道他们在做什么，您就不想致力于学习。  “这不是我愿意说的。去休息一下吧。从明天开始，你就会了解你拥有的这份礼物。”  当你意识到她是对的时，你会坚持要她给你一个直接的答案。你确实需要休息，明天又是一天。     
梗概：
 你用攻击压倒他
--------------------
动作：
做
 你继续
结果：
在 16 岁时，您是从高级战斗学院获得爵士称号的最年轻的人。AAC。当您在骑士学院时，您的年龄比您的年龄组高两岁，以补偿您在 Valium 城堡中学到的知识。正因为如此，你以创纪录的 14 岁的年龄毕业于 AAC。这比萨林小姐十五岁就毕业的壮举还要惊人。（只要有机会，你就喜欢提醒她）  AAC 几乎没有给您带来任何问题。许多人将您归类为超越所有其他人的神童，因此您在 AAC 提供的一切方面都表现出色。你对战略、战术和战斗有天生的头脑；事实上，很多人相信你会在 25 岁之前超越摩登。  关于你的谣言以惊人的速度传播，就在你从 AAC 毕业之前，人们开始知道你是被选中的英雄。一个超越所有对手的受人尊敬的人，一个为了圣王国的利益而前来参战的人。（因为国王的死几乎没有改变天平。事实上，有些人认为这只会激怒德兰德人和他们的支持者。）你无法控制谣言，最终他们被夸大了。曾经是机会主义者，你父亲让拉拉斯校长将谣言引向各种宣传。本质上，他们使用你的形象作为那些渴望为支持圣王国而战的人的集结点。而造物主知道圣王国需要它所能得到的一切帮助。  你容忍了对你的关注增加，但到了学院学生干脆停在走廊上盯着你看的地步，那就有点过分了。  在前往拉拉斯校长办公室的路上，你在精神上耸了耸肩。Raven 走在你身边，你可以看出他正在享受从你身边获得的关注。至于你为什么回到学院……你没有被告知太多。AAC 的校长法里德校长只是告诉你拉拉斯校长需要你和瑞文。引用，“校长拉拉斯需要立即见到你。此外，你的粉丝俱乐部应该每隔一段时间见到你一次。”  你对那个翻了个白眼。这是有趣的事情。学院的孩子们钦佩您，并竭尽全力确保您在那里始终受到欢迎。这是一个很好的姿态，但很多时候你会觉得自己没有受到所有的关注。特别是因为你认为如果你没有得到造物主的祝福，你就不会得到那么多的关注。（具有讽刺意味的是，你仍然不确定那个人是否是造物主。特别是因为你知道他也是诅咒 Alessa 的人。不过你不要向任何人提起这件事。这会引起完全不必要的骚动。）  只有在你想见萨林小姐的时候才会回到这里。毕业时你结束了和她的课程，你们俩都和好地离开了。你仍然不知道她是如何知道她所知道的，但无论如何你都会永远感激。  “你觉得他要我们做什么？” 瑞文对你说，你们两人一起爬上一段楼梯。  在学院孤独的第一年之后，Raven 和你成了好朋友。你最终也结交了其他朋友，但没有人像 Raven 或 Sarrin 小姐那样亲密。你对她的迷恋在去年的某个时候消失了，大约在你和 Alessa 在梦中第二次见面的时候。讽刺的是，你认为你对她缺乏兴趣导致她对你更感兴趣。当然，这可能只是你耀眼的名气。  “我不知道。我已经很久没有和他说过话了。我的第一个猜测是他会给我们一个任务，但法里德校长通常负责这些，特别是因为我们还没有完成我们的第一个任务然而。” 法里德校长有向每位新毕业生介绍他们的第一个任务的悠久传统。毕业是在 AAC 的前两年之后，但每个学生都留在学校，直到两年后才完成任务和其他任务。在那之后，AAC的学生们终于成为了真正的“骑士”，被分配到了德兰迪亚大陆的某个地区。然而，这是战争时期，导致大多数骑士转而前往战争前线。  Raven 点点头作为回应，但什么也没说。剩下的路你们俩都默默地走着，同时试图忽略偶尔瞪大眼睛的学生。  最终，你们两个来到了两扇橡木双门前。它们被染成黑色，把手是灰色的，是骑士的颜色，在敲门之前你甚至不会犹豫。  几乎立刻你就听到校长拉拉斯低沉的回应告诉你进来。你和瑞文走进房间，看看周围的环境。校长的办公桌位于房间的中央，上面散落着乱七八糟的文件。书架站在你的左边，地图穿过你右边的墙。你总是听说校长在他年轻的时候很能干，但你不禁认为他看起来比其他任何人都更有学问。  他坐在办公桌后面，面对着你们两个。房间里唯一的怪人是一个高大的男人。你会立即认出这身制服和盔甲是真正的骑士。除了额外的标志表明他已经度过了整整四年的 AAC 之外，这与您所穿的非常相似。一头凌乱的金色金发勾勒出他凶恶的脸庞，他的胡茬突出了这一点。  你对他的第一印象让你想把你的零钱包系在腰带上。然而，你的第二印象让你确信这是一个好人。当他微笑着向你伸出手时，他的流氓性格几乎消失了。他的眼底是真诚的微笑。你立刻觉得你可以信任这个人。  “我是 Vitre，”在校长让你们坐下之前，他告诉你和 Raven，你们都互相问候。  “时间紧迫。我已经向维特尔介绍了情况，但让我也赶上你们两个。”  “也赶上我们？” 你问。  “是的，”他把这个问题摆到一边，好像你应该已经知道他在说什么。“我需要你们两个去和维特一起执行任务。”  他稍稍停顿了一下，以确保在他继续之前没有其他人会打扰他。“你们两个来这里是因为我收到了大祭司的直接命令，要让你们参与这个任务。特别是你们乌鸦，因为大祭司要求让 Erron 熟悉的人参与其中。” 拉拉斯校长将目光转向你。“你很快就会知道你为什么会在这里。”  “不到一周前，你父亲抓到了一群正在巡逻的皇家守卫。他设法抓住了他们，把他们俘虏了，你们都知道，这不是一件容易的事。”  你爽快地点点头。在德兰迪亚皇家军队的所有人员中，皇家卫队是最熟练的。据推测，虽然人数很少，但皇家卫队的战斗技巧甚至比真正的骑士还要高。  “但你父亲设法做到了。奇怪的是，他们试图弄清楚为什么他们离安定这么远。花了几天时间，但你父亲和他的助手设法从他们那里撬出了一些信息。公主走了丢失的。”  你把这个想法记录了一个坚实的时刻。阿丽莎不见了……  “经过更多的探查，他设法找出了她离开的日期以及她可能要去的地方。长话短说，我们需要你们三个找到公主并将她活着带回来。否则，如果她挣扎，就会死。 ”  你的心脏几乎停在胸口。你认为这样的事情最终可能会发生，但肯定不会那么快。  “错了。你父亲知道你们两个过去是朋友，你可能会放过她。”  你不屑地扬起了眉毛。你不希望他们认为这是真的。  “所以你父亲给了你另一个选择，如果你觉得自己无法完成这个任务，那你父亲就要求你和他一起上战场。”  从大约四年前的那个决定性的日子开始，你就想和你父亲一起向德兰德人发起战斗。现在机会就在你面前，你发现自己不知道该怎么做。  如果他们说的是真的，那么您最亲密的朋友可能会遇到麻烦，即使是在危及生命的情况下。您发现自己可能比应有的更担心 Alessa。如果你继续执行这个任务并找到她，那么另一个人会希望你杀死她。另一方面，如果你不去，那么你将无法帮助她。如果你找到她的机会不大，而且你们两个是单独的，那么你认为你可以帮助她创造奇迹。当然，这也意味着一定程度上背叛了你的父亲，但你并不真的认为亚莉莎对圣王国构成太大的威胁。然而，在内心深处，你有一种自私的需要，希望她能活下去。您不希望最了解您的人成为您的盟友的牺牲品。  再说一次，Alessa 确实有那个诅咒，如果你有什么可做的，那就是相当的力量。而这忽略了一个事实，即 Alessa 甚至可能一开始就不在那里。任何因素都可能导致她没有出现在预期的位置，而且您不会特别倾向于在接下来的几个月里浪费时间去追逐一个甚至可能不在您所寻找的地方的人。当然，你的父亲在战场上可能也需要你。您可以列出几种可以提供服务的方式。  片刻的沉默过去了，房间里的其他三个人期待地看着你。  你差点笑出声来。虽然你的父亲对你很重要，但你知道他可以再等一两个月让你回来。只有一种真正的选择。
梗概：
 你继续
--------------------
动作：
做
 你接受任务
结果：
你宁愿安全也不要后悔。如果你决定不去，结果他们抓住了她怎么办？你可能想帮助她，但同时，你也不想背叛你的盟友。那样的情况只能以灾难告终。相反，你会去指定的位置，希望在其他人无法找到她之前自己找到她。  “我会接受任务。”  校长惊讶地挑眉。“你比我勇敢。如果我在你的位置上，我不确定我是否能够做出你刚才所做的选择。好吧。Vitre，我会把细节留给你。只要知道你需要在接下来的几天内离开。”  校长因此解雇了你。Vitre 走在你们两个前面，示意你们跟在他后面。幸运的是，学院的学生都在上课，所以没有人盯着你看。Vitre 领着你和 Raven 走过几条走廊，不久你就能猜到他带你去哪里了。  “我们要去图书馆吗？”  维特点点头。“那里有地图。” 他低沉的嗓音，像是生怕用比耳语还大的语气来打扰上课一样，小声说道。  “我想知道 Farid 校长是否不高兴。我确定他很期待为所选英雄分配他的第一个任务，”Raven 对你评论道，同时用她的手臂轻轻推了你一下。  “我相信他会没事的。” 你不要继续她试图开始的谈话路线。你的想法几乎完全集中在你应该如何以造物主的名义找到 Alessa。好吧，不仅要找到她，还要确保其他人都找不到她。然而，Vitre 再次发言有效地破坏了你的思路。  “他真的还坚持给每个新毕业生第一个任务吗？”  Raven 回答：“是的，他知道。老实说，我不确定他是怎么做到的。自从战争开始以来，有太多人在等待他们的第一个任务。”  “他可能只是将他们中的大部分人送到战争前线执行他们的第一次任务，”你评论道。“你可以认为我们很幸运，因为我们没有那样的任务。” 你不太确定你是否认为自己很幸运，但如果你是 Raven，那么你不会怀疑她宁愿寻找一位失踪的公主也不愿打一场战争。  “我不太确定。” 维特尔回应。“如果本公主真的是被诅咒者，那我们的麻烦就大了。这可能是你父亲要你和我在一起的主要原因之一。”  “为什么你？” Raven 几乎是立即问道。你不得不承认你也很好奇。你知道你和 Raven 被选中的原因，但你才刚刚认识 Vitre。  他耸了耸肩。“真的没有什么大道理。我只是碰巧有很多追捕人的经验。这使我成为领导你们两个的理想人选。特别是因为我们不需要一些疯狂的好战士。我们只是猎杀公主而已，她这辈子恐怕连一把剑都没碰过。”  你知道这是假的，但你真的不想发表评论。让他觉得Alessa无能。那样她会更容易避免被捕获。  你们三个到达图书馆，发现里面几乎是空的。几个学院的学生坐在课桌前做功课，但幸运的是，地图部分附近没有人。  面积不是特别大，但足以满足您的需求。也许该地区最显着的特征是巨大的墙壁地图。它在墙上的位置允许许多人在不拥挤的情况下看到它。地图本身是您身高的两倍，左右长度大致相同。快速浏览一遍后，您会意识到这是一张大陆地图。这是最近的事情，甚至有人更新了它以显示哪些城市处于德兰迪亚控制之下，哪些城市处于圣王国控制之下。  Vitre 停在这幅地图前。  “这就是我们要去的地方。” 他指着地图的最底部，特别是艾欧斯市。  你从历史课上记住了这座城市。早在德兰迪亚人和圣王国征服大陆之前，这里是最大的城市，也是德兰迪亚人之前倒下的最后一个城市。这主要是因为德兰迪亚人这样规模的军队很难提供食物和饮料，但在试图占领沙漠中部的城市时就更难了。  当你和 Raven 什么都没说时，Vitre 继续说话。“Aeos一直与大陆上的事件完全隔绝，即使现在他们也不向圣王国或德兰迪亚提供支持。这使得它几乎是一个完美的地方，人们不希望与战争有任何关系转移到. 我们推测公主注意到了这一点，于是向南走，这样她就可以获得相对中立的好处。”  你正要打断他，告诉他这没什么好说的，但他举手阻止你。“我们也有报告告诉我们，她最后一次出现在向南的方向。”  瑞文这次说话了。“如果别人看到了她，认出了她，那他们为什么不已经把她带进来了？”  “我之前简单提过，但这位公主很有可能是被诅咒的。我们自己每次去抓她的时候，都只记得和她说话，就像是老朋友一样。显然，每当有人进来她的存在让他们忘记了他们为什么接近她，她用她被诅咒的力量来迷惑他们。”  你点头同意。你确实记得你在梦中是多么容易动摇。  Vitre 继续谈论任务，详细说明我们将如何识别她，你已经知道，他们将在 Aeos 停留多长时间，以及其他此类信息。没过多久，他完成了任务的汇报，所有人都回到了学院的临时房间。  带着担忧、决心和疲倦的思绪，你睡着了。  ~  接下来的几天过得很快，你发现自己第一次上路了。年其实。在上学期间，您并没有真正被允许进行长途旅行，因此您最后一次中等长度的旅行是在您离开 Valium 时。  旅行的前几天几乎很快就过去了，但之后的每一天，你开始觉得它需要永远。在旅途的大部分时间里，你倾向于保持沉默，但 Raven 认为说话比沉默更可取。在与您交谈的前几次尝试失败或以无趣的谈话结束后，她决定与 Vitre 交谈。这对她来说相当顺利，他们两人在接下来的旅程中都相处得很好。你认为你看到 Raven 盯着 Vitre 做眼睛，但你把它归结为晕车。  随着日子一天天过去，地形发生了变化，您开始看到您的旅行取得了进展。周围的环境从绿色变成棕黄色，你开始看到越来越多的沙子取代了树木。最终你到达了你们三个在德兰迪亚南部沙漠中徘徊的地步。他们是你和 Alessa 之间唯一真正的障碍。  沙漠炎热、干旱，让您经常想喝水。幸运的是，Vitre 很好地计划了这次旅行，可以沿着河流走一条路线。  又过了几天，Vitre 终于谈到了战略。  “你们两个觉得我们应该怎么去找这个走失的公主？”  你一直在等这个。这次谈话是您实现帮助 Alessa 目标的关键。如果你自己提出来，然后提到你的计划，Vitre 可能会起疑。  “嗯，我们知道她的长相。她的头发在Aeos应该很清楚。如果我们在该地区巡逻，并且能找到她，那么我想我可以抓住她。”  “‘我能逮捕她’是什么意思？你不会真的认为你会单独对付她吧？” Raven 脸上带着惊讶的表情问你。  “我当然知道，”你高兴地回答。当你看到 Raven 再次反对时，你继续。“我是唯一能做到的，我是造物主亲自加持的，我大概不会受到她的黑魔法的影响。” 你自己听起来很傻，但 Raven 非常认真地对待你的话。  “但她是一个被诅咒的人！”  “那更是我一个人做的理由。万一她用她的力量把你们中的一个人扣为人质怎么办？那会使事情变得相当复杂。我不确定如果它来了我什至能救你到那个。”  在这来回的过程中，维特尔一直保持沉默，但在谈话中暂时平静下来插话。“他有一点Raven。”  你给自己一个小小的微笑。如果 Vitre 喜欢你的计划，那么你很确定你们两个可以说服 Raven。然而，当你听到他接下来要说的话时，你的笑容就会消失。  “话虽这么说，艾欧斯不是我们需要一个人游荡的城市。如果你一个人游荡，你很容易被刺伤、抢劫，而且你的身体会被亵渎。虽然我相信你很有能力为了保护自己，我不相信独自徘徊是最好的主意。”  你认为他可能是在夸大其词，但你确实明白他的意思。不管怎样，这就是你想要拯救的 Alessa。如果大家一起巡逻，你怀疑自己有没有机会单独和她交谈，而且当你和他们两个一起时，你肯定不想找到她。  你仍然想知道 Vitre 是否正确......
梗概：
 你接受任务
--------------------
动作：
做
 你承认这一点
结果：
一声沉重的叹息让你逃过一劫。“我猜你们是对的，就算我有你们两个跟在我身后，刺伤人也只是一瞬间，所以我可能在你们来救我之前就已经死了。” 你这么说，但你仍然希望你一个人去做。你只需要找到其他方式来联系 Alessa。  Vitre点头同意。“我们会在那里找衣服伪装，然后我们会在城里巡逻几次。如果我们还是找不到她，那我们可以考虑另一种选择。有什么问题吗？”  Raven 和你摇头，你的三人组继续前进。  几天后，您终于来到了艾欧斯市。硬化的沙墙环绕着整个城市，塔楼排列在主入口的两侧。当您到达时，太阳从墙外倾泻而下，在您和您的同伴身上投下可喜的阴影。你继续沿着河流前进，直到你们三个接近大门，然后 Vitre 在你和 Raven 前面涌动。  他走近站在大门下方的两名守卫中的一名。在无声的交谈和交换了几枚硬币之后，维特尔示意你们两个跟着他进城。你环顾四周，惊讶地发现河流从城墙的一部分下流向远处的城市。这让你想起了你在学院的历史课。  你记得在第一年了解湖城。一座完全围绕湖泊而建的城市，以及来自湖泊的资源。据说这座城市能够完全依靠来自它的农业、水和肉类来维持自己。  你和 Raven 穿过大门，在 Vitre 旁边站好。如果外面的景色令人印象深刻，那么里面的景色也很壮观。阳光落在砂岩建筑的顶部，在阳光和阴影之间形成动态对比。您继续跟随 Vitre 穿过迷宫般的道路，直到您来到一家小酒馆。一阵喧闹的笑声从内心传出，踏上这趟旅程后，你第一次发现自己置身于一种有些熟悉的氛围中。  Vitre斜眼看了你们两个似乎在说“我们走了”。带着那令人鼓舞的表情，维特尔推开破旧的门，走进小酒馆。你和 Raven 紧随其后。  酒馆内部挂满了火把，墙壁、地板和天花板都是用磨光的砂岩制成的。这对你来说看起来有点奇怪，但其他人似乎并不关心。木桌和各种类型的人一起散落在房间里。你仔细检查房间，首先看看Alessa是否在那里。第二，看看附近有没有危险。除了角落里的几个阴暗的人，没有人会关注新来的人。  “在这等着，我去给我们取房间。” Vitre 去酒吧找住宿，让你和 Raven 一个人呆着。  你偷偷瞥了她一眼。她的皮肤开始晒黑，她的眼睛里有一种疲惫的神色，但除此之外（当然她变得越来越……发达）自从你第一次见到她以来，什么都没有真正改变。尽管你专业地瞥了一眼，她还是发现你在看着她，扬起了眉毛。  “这种时候盯着我看？” 评论后笑了笑，你皱眉。  “我没有盯着看，”你反对。  她轻笑，你突然发现自己很尴尬。  “我很高兴你决定忘记你那个疯狂的想法，”她指的是你想独自寻找 Alessa。  “这不是个坏主意，”你指出。  “这对我来说是个坏主意。” 她看到你脸上带着困惑的表情，然后犹豫了。她似乎在犹豫要不要说点什么  “Erron，我确定你知道我喜欢你有一段时间了……”她的声音越来越小，你脸上带着惊讶的表情。不是对她的感受感到惊讶，而是因为她有勇气说出任何话。尤其是因为你没有给她任何迹象，她的感情是相互的。  Raven 然后看着你的眼睛。尽管年龄相差两岁，但你比她高几英寸，所以你的眼睛很容易锁定她深棕色的眼睛。“如果你因为你的计划而被杀，我不确定我会怎么做，但我知道一件事。没有你我的心会碎的。”  突如其来的告白让你微微脸红，但你保持冷静。在她表白的时候，她向你靠得更近了一点，现在她期待地注视着你。她的嘴唇分开，她的脸比你的还要红。  你可以告诉她想要什么。
梗概：
 你承认这一点
--------------------
动作：
做
 你吻她
结果：
你很乐意效劳，因为她的坦白激起了你过去对她的暗恋。那些旧的感觉重新浮现，你意识到它们从一开始就没有真正消失。你俯下身，把嘴唇贴在她的唇上。  你过去没有太多接吻的经验。如果不计算与 Alessa 的梦幻之吻，就没有，所以你不太确定会发生什么。她的嘴唇几乎柔软可口。几乎是因为她的嘴唇有点裂，但你并没有真正责怪她。毕竟，您的嘴唇可能状况更糟。  在小酒馆的居民开始注意到之前，这个吻又持续了大约五秒钟。当他们开始注意到时，许多人会一笑置之，将其归咎于年轻人的荷尔蒙。其他人渴望地看着你们两个，希望他们陷入如此迷人的关系中。  然而，你没有注意到任何一个，因为你现在正忙着。  “尽管我很想整夜站在这里，让人们打赌你们中谁会先气喘吁吁……我相信你可以在我们把东西放在房间里后继续这样做.” 维特尔有些担心地环顾房间。  你离开 Raven 并深呼吸几次。Raven 也做了同样的事情，你们两个跟着 Vitre 上了楼梯，来到了酒馆的客厅。  “我很高兴我有单独的房间。我不想和两个性欲旺盛的青少年睡在同一个房间里，”Vitre 漫不经心地评论道。他的说法让你比平时更加 自觉。你确定 Raven 也有同样的感觉。  Vitre 在一个房间前停下，递给你一把钥匙。“我在隔壁房间。我不管你们今晚做什么。早上准备好开始我们的任务。” 你和Raven心不在焉地点点头。就在他离开你们两个去自己的房间之前，你听到 Vitre 嘟囔着性是 Knights 的弱点。  在打开门之前，您将钥匙放入钥匙孔中，并比平时多摸索几秒钟。你几乎没能把钥匙拔出来，Raven 用另一只手拉着你把你拉进房间。你并没有太相信 Vitre 对性的评论，但是当你再次看着 raven 的眼睛时，你知道今晚这种狂热的感情只会导致一件事。  你发现自己又接吻了，但时间更长。实际上，您尽可能延迟结束接吻，因为您不太确定该怎么做。如果你真的没有多少接吻的经验，那么你绝对没有这种亲密的经验，你真的不想问Raven该怎么做。  尽管您尽了最大努力，但当 Raven 离开时，您会发现自己已经准备好感到尴尬了。脱掉衣服片刻之后，您发现自己想知道下一步该做什么。幸运的是，（或者可能是不幸的？）Raven 知道她在做什么，并帮助你们到达你们都想去的地方。  整个过程对你来说是纯粹的狂喜，但你发现它对你来说结束得太快了。不过 Raven 似乎并不介意，所以你耸了耸肩。你们都躺在被子里，呼吸沉重。你的手臂把她抱在你身边，她利用这个姿势靠在你的耳边低语。  “我爱你。”  也许是因为一时的热度现象，但你会亲切地回应，“我也爱你。”  沉默随之而来，瑞文睡着了。不久之后，你发现自己开始飘了，你睡前最后的想法是希望你们两个之间的关系不会改变。  幸运的是，你的愿望成真了。不幸的是，这是因为你太累了，你没有意识到入侵者进入了房间。你和瑞文在睡梦中被割开的喉咙死去。
梗概：
 你吻她
<end>
<start>
故事名称：
137
故事背景：
在过去的几年里，你在欺骗你的身体认为它需要受到保护方面变得相当有效。这样你就可以随时使用你的力量。然而，现在你意识到你根本不需要欺骗自己。  你深吸一口气，然后深呼吸。如果有人注意到，那么他们可能会认为街上出现了天使。你背上的印记透过你的衣服发光，那熟悉的热量在你的肩膀上散发出来。你准备冲向那个人，并在最后一秒从腰带上拔出你的剑。  你冲进小巷，朝弓箭手的方向走去。几乎立刻，一支箭就飞向了你的头。你把头扭到一边，并设法在它碰到你之前让开。它很近，但你仍然足够快来躲避它。你会感到一阵成功，但当你在小巷里疾驰时，你要确保你不会让它冲昏头脑。  就在下一支箭飞向你之前，你设法辨认出第二个攻击者的轮廓。下一箭射向了你的胸口，但保护自己的感觉却越来越强烈。因此，您会感觉箭头移动速度较慢。你举起你的左手（没有拿着剑的手），你的时机是完美的。在它击中你之前抓住箭。在你的脑海深处，你会因为碎片进入你的手而感到疼痛，但这不再困扰你了。在这种危及生命的情况下，您已经让自己肾上腺素飙升。  你测量了自己和阴影人物之间的距离，然后松了口气地意识到，在你到达他之前，他没有足够的时间画另一支箭。  不幸的是，他也注意到了这一点，他没有费心去战斗，而是跑了。你继续追赶他，决心找出到底是谁想让你死得这么惨。  刺客的速度比您预期的要快得多，因此即使有您的祝福，您也几乎无法赶上他。他带你走在迷宫般的小巷和街道上，直到他最终走错了路，走到了死胡同。你停止了奔跑，男人转过身来，脸上带着惊慌。当你等待他试图躲开你时，时间似乎变慢了。当你走向他时，他诡异地一动不动，如果你没有激活你的祝福，你可能没有发现迹象。你被带入陷阱的迹象。你面对的那个人犯了向你身后扫视的错误。仅凭那个错误可能不会让它消失，但您会听到身后的一个脚步声轻轻落下。  你脖子上的头发竖了起来，你滚开躲避身后的任何东西。虽然你的掷骰使你免于最初的攻击，但当你回头看时，你就处于守势。  几个披着斗篷的人影站在你和死胡同的出口之间。你赶紧把它们数出来。五。包括之前的弓箭手，还有五个披着斗篷的身影围着你。所有人的斗篷上都带有红太阳的象征。当你从卷轴上站起来时，你会看到那个试图斩首你的人看起来对你的反应很惊讶。  你用半分钟时间检查周围环境。祝福在这方面有奇妙的帮助。你以碎片化思想的形式记下每件重要的事情。  只有一名弓箭手。其他人都有剑。他们到达的时间不同。一定是为什么刚才只有一个人袭击了你。五个人之一独自站在后面。之前的弓箭手看起来准备再画一支箭。先带他出去……情况变了。不要尝试禁用。去杀人。  所有这些想法都在你的脑海中闪过，就像那个人（几秒钟前攻击你的人）上前进行第二次尝试一样。这将是他最后的错误。  你一直很擅长战斗，即使没有你的祝福，但有了它，你几乎势不可挡。毕业前，你甚至可以超越萨琳小姐。  因此，当三号刺客（刺客一号是回到酒馆的那个）决定他想再试一次时，在他明白刚刚发生的事情之前，你挡住了他的推力并割断了他的喉咙。    当你和他的朋友打交道时，二号刺客设法把箭放上弦，现在正在瞄准你。Assassin 的四号和五号决定同时推进可能是更好的选择，而不是单独攻击你。奇怪的是，六号刺客除了眼睁睁地看着事情发展之外什么都不做。他似乎是一号到五号的领导者。  你有两个可行的选择。（差一点就放弃了）
--------------------
动作：
做
 你攻击二号
结果：
两个人从你的右边向你走来并不重要，你对有人用箭瞄准你的背部感到不舒服。你只要犯一个错误，你就会死在艾欧斯冰冷坚硬的石头上。  你以惊人的速度冲向二号弓箭手，而另外两个则追赶你。当你走到他身边时，弓箭手举起了弓，与此同时，四号刺客从背后向你逼近。一个真正不理想的情况。好吧，至少如果你没有预料到的话。  当你敏锐的感官看到弓箭手开始释放他的箭时，你扭开了身子。不幸的是，对于第四名，他远没有你那么快。一箭射中了他的胸膛，顿时让他哑口无言。  当射手杀死他的战友时，他的眼睛充满了惊讶，但你不允许他有任何后悔的时间。你立即推进并刺穿他的胃。你的刀片深入他的腹部，肯定比平时更深，你注意到，如果你再强壮一点，那么你的手腕很可能会深入他的身体。  对你来说幸运的是，在你从弓箭手的肚子里拔出剑之前，五号刺客还不够快来击中你。对你来说不幸的是，似乎刺客六号终于决定为战斗做出贡献。就像你在第 5 处挥动你的第一个斜线一样，他向你们俩走去。他几乎无法阻止它，并立即处于防守状态。在六号加入战斗之前，你只能设法摆脱一些波动。  一个快速的推力立即向你袭来，当你将它挡开时，你意识到它被抛出了巨大的力量。你同时在五号处踢出，抓住他的腿，然后从下往上猛击新来的人。  你的斩击虽然速度极快，但并没有击中他。相反，他的速度足以避免致命的攻击。嗯，他是。你的剑确实设法抓住了他的斗篷罩的边缘，而且斗篷材料足够厚，你的剑只需要一分钟就可以将它切开。那一刻足以让他的引擎盖从他的头上飞下来。  你惊讶得差点丢掉你的剑。Ashyr 站在你面前。显然年纪大了，下巴上有疤痕，但阿什尔仍然如此。  你还记得多年前你第一次交锋的时候。有那么一瞬间，您会感到怀旧，但是当您想起他想杀了您时，那一刻很快就过去了。  5 号从踢腿中恢复过来，将他的剑以致命的弧形挥舞在他的头上，你挡住了，然后 Ashyr 跟进了他自己的攻击，你招架了。  你们三个很快就进入了某种舞蹈。刀刃在整个小巷响起，回荡在夜色中。有那么一瞬间，你想知道这里是否有人会引起骚动，但你很快就耸了耸肩。你的对手可以奢侈地选择这场战斗的视线。你怀疑他们会选择一个有人会阻止他们杀你的地方。  如果没有你的祝福，你肯定已经死了，因为自学院以来，Ashyr 肯定一直在磨练他的剑术，而第五名也不会被推倒。你不愿意承认这一点，但你怀疑如果没有你的祝福，你是否能打败阿希尔。有他这样才能的人与你作战，需要你用祝福才能获胜，而有其他人帮助他……这让战斗几乎陷入了僵局。不过这只是近乎僵局，因为你在祝福下增加了实力，更不用说 Ashyr 不再拥有力量和身高优势，让你在这场战斗中占据优势。  话虽这么说，你并不是真的在进攻，所以你在试图消灭他们时不会走得太远。  您决定为了有效地保护自己并保持活力，您需要将攻击重点放在您的一位对手身上。  虽然刺客五肯定更弱，但你简要地认为，如果你先干掉阿希尔，它可能更适合你。当然，也有反面。如果您足够快地将五号淘汰，那么 Ashyr 将无法单独对抗您。   
梗概：
 你攻击二号
--------------------
动作：
做
 你把攻击的重点放在了五号上
结果：
也许这是一种更大的战略意识。或者你只是想把Ashyr留到最后。不管是什么原因，你把所有的力量都集中在第五名上。  对于未经训练的眼睛，战斗将保持不变，但对于训练有素的眼睛，一切都在一秒钟内发生了变化。在你从双方进攻和防守之前，但在你的新策略中，你只会攻击五号，并且只会防御阿什尔。只要你充分保护自己免受Ashyr的伤害，并不断对5号进行攻击，那么你就不会受到伤害。  令您惊讶的是，它不仅有效，而且效果显着。事实证明，五号更不适合防守而不是进攻。在试图活下去的过程中，他几乎绊倒了好几次。更让你惊讶的是Ashyr在进攻端的表现。他的攻击并不像你想象的那么熟练，所以他的攻击最终拥有大量的力量，但还没有足够的技巧来有效地使用它。在遭遇时你瞥见了他的脸，他的脸是真正的愤怒和仇恨的混合体。你知道他不喜欢你，但你没想到它会如此广泛。  你更加向五号发起进攻，敦促他停止无能的防守。你的每一次挥杆都会给他带来一个较弱的阻挡。最终这对他来说太过分了，并且他的一个块几乎没有足够的力量来阻止你的打击。你的头顶一击将他的剑从他手中击飞，但你的剑继续咬进他的脖子。  中途斩首，五号倒在其他刺客的尸体中。  尽管您取得了胜利，但 Ashyr 并没有被吓倒。他在你的肩膀上以致命的弧线发动强大的打击。可能是希望让你失去使用手臂的能力。这是一个聪明的举动，但你确实设法及时带回了你的剑来阻止它。令你懊恼的是，他的攻击非常强大。足以将你的积木向下推，甚至在你的手臂上做一个小切口。疼痛并不太严重，再加上你的肾上腺素激增，你几乎感觉不到它。  这一定是打败你的最后一搏，因为他马上又回到了守势。将注意力完全集中在 Asher 上，您就可以全力以赴进行攻击。情况的诡异相似让你一时感到惊讶。  你用一种类似于恶魔的突然凶猛将他推开。  他，捍卫，好像他的生命取决于它。  尽管疲劳开始向你袭来，但你继续用攻击压迫他。  他，意识到你的疲劳，拼命地试图坚持，直到你的攻击减弱。  你，终于在你的攻击中失败了，并且处于防守状态。  他，用你几乎无法防御的攻击将你击退。  你开始大口大口地喘气，似乎你永远都喝不够。你的眼睛模糊了片刻，Ashyr 差点把你的头拿掉。等等，这不对。你这么想是因为你几乎无法在他的猛烈攻击下存活下来。你的祝福应该给你比这更大的能量。您尝试再次激活它，但意识到它已被激活。尽管如此，你仍然没有你知道应该拥有的能量。  然后一切都在你的脑海中连接起来。红日……它们是古代刺客组织的象征。你的思绪一直回到你和阿莱莎在男人的小屋里的时候。这是他书架上的一本书。所以这些人不仅仅是针对你的刺客，他们是普通的刺客。和大多数刺客一样，Ashyr 的剑可能被毒死了。这可以解释突然失去能量的原因，以及为什么他如此专注于打你。  你变得越来越虚弱。你意识到只有一种方法可以结束。你笨拙地阻挡了 Ashyr 的下一次攻击，然后立即退回到小巷的尽头。显然，他一直在用力地压着你，把你推到了一个真正的角落。你的背部靠在小巷的墙上，然后你坐在地上坐下。力量在你的手臂中散发出来，你的剑在你身旁的地面上噼啪作响。  Ashyr 站在你上方，脸上洋溢着胜利的表情。他慢慢地将剑举过头顶，准备以致命的方式将其砍倒。你闭上眼睛，等待不可避免的事情发生。  它不来。你听到空气中的呼呼声，然后是金属撞击小巷墙壁的声音。你疲惫地睁开眼睛。  Alessa 站在小巷的尽头。月光洒在她的头发上，让她在黑暗中熠熠生辉。手中握着一把银光闪闪的长剑，在她的肩膀上，你可以看到从她的身躯中升腾起的暗黑气息。Ashyr 惊讶地盯着新来的人，但他的真正目标并没有离开他的脑海。他再次向你挥剑。你眨眼，Alessa 已经在你身边阻止他的剑杀死你。  她现在离她很近，透过她的皮甲可以看到黑色翅膀的轮廓。尽管你非常想入睡......  “留在我身边，埃伦！” 她的声音命令你，你重新睁开眼睛。Ashyr 再次攻击你，Alessa 再次设法保护你。你想告诉她离开你，但你没有力气说什么。  Alessa 用她的剑将 Ashyr 推了回去，随后发生了一场战斗。Alessa 的技能显然不是他的对手，但她的诅咒给了她足够的力量来与他并肩作战。Alessa 设法将他向后推了几英尺，但她在战斗方面远不及你。片刻之后，当 Ashyr 的剑划过她的上臂时，你会听到一声痛苦的叫声。  那么你就失去了所有的希望。Alessa 的力量很快就会耗尽，你们都会死去。Alessa 死亡的想法开始激励你，你想方设法帮助她。你看到你的剑躺在你身边的地上，你想知道你是否能捡到它。也许你有足够的能量来做最后一击……   
梗概：
 你把攻击的重点放在了五号上
--------------------
动作：
做
 你拿起剑刺向阿希尔
结果：
你集结所有剩余的力量，伸手去拿剑。有那么一瞬间，你的手指在摸索，但你还是设法拿起了剑。你向前滚动到一个膝盖上，在短暂的令人满意的时刻，你认为你能做到。  原来额外的动作只会加速毒药。你一阵咳嗽，倒在地上。  你死了，知道你没能救 Alessa。你是“被选中的英雄”。
梗概：
 你拿起剑刺向阿希尔
<end>
<start>
故事名称：
138
故事背景：
“Merlin！嘿，Merlin！快过来！” 一位名叫戴夫的考古学家从整个工地给你打电话。  戴夫聘请您为魔术师梅林家的考古发掘工作进行照明，但您很确定他之所以雇用您只是因为您的名字与前任房主的名字相符。从你刚开始，他就一直在抱怨你所做的一切。  “早上好，伙计，”你转身面对着矮个子、秃顶、皱着眉头的男人。“有什么我可以帮忙的吗？”  “是的，实际上是有的。你知道我是怎么告诉你要保持照明的，不要在周围留下任何东西吗？”  “当然，我在这里也做得非常好。”  “哦，好吧，那很好，因为在工地的另一边，你正在做与我要求你做的相反的事情。”  “在那边？你是说站点的一角没有人在工作？”  “是的，那就是那个。”  “戴夫，我还没去过那里，所以天黑了！”  “你没去过那里？”  “不，还没有。就像你问的那样，我只是在照亮这个区域，在站点上方铺设电线，并在我走的时候清理我所有的工具。”  “而且你所有的工具和电线都贴上了标签，对吧？”  “是的，每个人，”你说，从口袋里掏出一卷电线。你给戴夫看背面的标签，上面写着“梅林·安布罗修斯”。  戴夫的脸上浮现出恶魔般的笑容。他伸出手，露出一个破旧的、生锈的线轴，背面贴有匹配的标签，问道：“这是什么意思，梅林？”  “那不是我的，戴夫。”  “上面写着你的名字！”  “看来它也在这里有一千年了！如果这是你的笑话，那就不好笑了。”  当另一位考古学家跑到他身边时，戴夫看起来快要气炸了。两人来回窃窃私语了几声；戴夫似乎对他们任何一个说的每一个字都变得更加愤怒。最后，第二个人把东西递给戴夫，然后跑掉了。戴夫看着给他的东西，皱起眉头。  “过来，Merlin，”他要求，没有看你。  你向前走了几步，看看他拿着什么：他手里拿着一把生锈的钳子，上面写着“Merlin Ambrosius”的标签。你的下巴掉下来，结结巴巴地说：“我……我不知道那些是从哪里来的；它们不可能是我的。”  “我不管你的借口，你去那边确保我们没有找到其他属于你的东西！”  说完，他冲了出去，融入了在昏暗的阳光下挖掘潘蓬森林地面的数十名考古学家。泛光灯已经打开，以便他们可以看到茂密的树冠下出土的任何东西。根据这些专家的说法，没有出土过任何令人兴奋的东西，但是 Broceliande 中的一座小屋 - 卡米洛特附近的传奇魔法森林 - 必须属于著名的魔术师梅林。  你自言自语，小心翼翼地穿过标有木桩的大区域。当天太黑而无法继续时，你从包里拿出一个手电筒，用附带的手持发电机给它充电；传统的电池供电的手电筒有一个坏习惯，就是在您最需要它们的时候死掉。完成启动后，灯光会照亮森林地面，您将继续前往工地的尽头。  在后角，沿着一块大空地的边缘，你会发现一个浅洞，里面有更多的工具。每一个都生锈和破碎，但你的名字的标签是可见的。你拿出几件看起来像是你现在携带的工具的损坏复制品的物品：电击枪、几块可充电电池、钳子、绝缘和非绝缘电线，甚至还有一个手动充电的手电筒，在一些物品中其他工具和用品。取下它们会发现孔底部有一根绷紧的电线，看起来像是连接到了什么东西。  你抓住电线，因为它不可能连接到森林中间的电源。Dave 要求您将电线挂在支架或低矮的树枝上，以免污染工地，因此没有人被您掩埋。当你的手接触到松散的电线时，火花就会飞舞，电流流过你的整个身体，让人感觉麻木。电击过后，你脸朝下倒在泥土里。
--------------------
动作：
做
 你醒了
结果：
悸动，当你睁开眼睛时，你的头在跳动。一切都是黑暗而安静的；你想，戴夫和他的船员一定是回家把你丢在了泥土里。他们并不是你共事过的最友好的人；然而，即使对他们来说，这也很低。“你至少可以把灯开着，”你对自己抱怨道。坐起来很困难，但你还是强迫自己做，然后环顾四周。  在您重新打开手电筒之前，看不到您的鼻尖太黑了。光束穿过夜晚，露出一片比你记忆中更加杂草丛生的森林。没有像你昏倒时那样的路径、灯、木桩或工具。一切看起来都像挖掘开始前一样，只是树木没有修剪。  “又来了！奇怪的灯！” 有人在你身后说。你急忙关掉手电筒，转身面对声音。  “我什么都没看到，盖勒兰爵士，”第二位骑士回答道。他拿着手电筒，穿着锁子甲，腰间插着一把带鞘的剑。当他抚摸着长长的棕色胡须时，恐惧在他的脸上蔓延开来。第一位骑士挥舞着他的剑和一个巨大的加热盾朝着你的方向走来，他黑色的眼睛里带着严肃而坚定的神情。  “霍恩大人，我有没有让你误入歧途？”  “不，但我们在晚上穿过 Broceliande；你要求与困扰这片森林的魔法师对抗。”  你沉默地盯着这奇怪的一对看了一会儿。他们的盔甲看起来很真实——与 LARPing 制作的孩子们制作的回形针复制品完全不同——尽管重量很重，但他们很容易穿上。加勒兰爵士的剑也是真正的交易；它的两边都被削尖了，不会给人一种玩具的印象。他们所有的装备上都标有一个徽章，看起来像是你小时候读过的关于卡米洛特的故事书。他们慢慢靠近你。  “乌瑟尔的命令很明确，休恩：我们要调查光的来源，只有在我们尽一切努力确定导致光的原因后才能返回。”  “很高兴听到你仍然忠于错误，盖勒然。”  当您开始意识到某些事情不对劲时，安静地呼吸变得困难。这些骑士怎么会在这里？他们是谁？我发生什么事了？这些问题和更多的问题在你的脑海中盘旋，让你头晕目眩。你的过度换气引起了两名骑士的注意，他们转过头来直视你。  “那是什么？” Huon疯狂地低语。  “我不知道，在这黑暗中我什么也看不见，但要做好准备并保持靠近，”加勒兰回答道。  休恩拔出剑，两个骑士直奔你而来。他们的火炬发出的光芒来势汹汹地闪烁，在森林地面的黑暗中寻找你。他们谨慎的步骤会给你时间；但是，如果您尝试跑步，它们可能足够接近您的声音。  如果这两个人是真正的骑士，让他们发现你可能是个坏主意。如果他们假设它是一个产生光的巫师，你也许可以愚弄他们。您已经一手拿着手电筒，另一只手拿着通常放在包里的小电击枪。你深吸一口气，下定决心要做什么。
梗概：
 你醒了
--------------------
动作：
做
 你使用电击枪使他们失去能力。
结果：
等到骑士们接近时，你从一棵树后面走出来，然后点击电击枪。Huon 更近了，所以你把电击枪塞进他的身边；他身体僵硬，放下了手电筒和剑，当手电筒自行熄灭时，让他感到震惊的电弧成为唯一的光源。盖勒兰爵士举起盾牌蹲下，好像他希望被火球正面击中而休恩倒在地上  “谁敢进我的森林？” 你大喊大叫，点击手电筒来迷惑盖勒然。  “我们是卡米洛特的骑士，我们不会伤害你，强大的巫师，”加勒兰爵士说。  “那么在我决定杀了你们之前，把你的朋友带回卡米洛特，盖勒兰爵士。”  “怎么……你怎么知道我的名字的？”  “我知道很多事情，但你在考验我的耐心。” 你再次点击电击枪使两个二极管之间产生电弧；Galeran 看着你手中控制的雷暴，把 Huon 扔到他的肩膀上，好像觉得你可以从你的手中射出闪电一样奔跑。  当骑士们消失在树林的黑暗中时，你叹了口气，坐在倒下的木头上。奇怪的日子对你来说是一种职业危害，但今天是迄今为止最糟糕的；专注于你可以做些什么来改善情况是你想过的唯一分心。如果更多的骑士出现，你需要找到一个吃饭、睡觉的地方，而不是被杀死。  幸运的是，用手电筒快速扫了一圈，发现附近空地上有一座小屋。接近古色古香的鹅卵石小屋，您抬头看到稻草屋顶和单个烟囱，它们位于圆形建筑的后面，有木门和一侧的小圆窗。空地的另一端甚至有一口井。你犹豫着走进敞开的门，知道你不拥有这个地方。  里面有一个房间，陈设简陋：一个沿着窗户对面的墙壁弯曲的草席，窗户下面放着一张木桌和椅子，壁炉在门对面。除了家具，壁炉里还有原木、一袋袋面粉和其他常见的主食，还有一个桶，里面有三把剑和一个小铁砧。一切看起来好像有人住在小屋里，但没有人在那里。  感觉到漫长的一天的疲惫，你用包里的小打火机点燃壁炉，坐在床上，想知道小屋的主人可能在哪里。许多其他问题在您的脑海中盘旋，让您感到疲倦。你很快就睡着了；然而，你的睡眠并没有安宁，因为你的大脑继续试图分析发生了什么，让你做着关于戴夫雇佣 LARPers 杀死你的噩梦。  一身冷汗醒来，当有人敲门时，你坐了起来。“请以卡米洛特国王乌瑟尔的名义开门！” 一个隐约熟悉的声音在呼唤。  “谁在那儿？” 你紧张地问。  “我是卡米洛特的骑士加勒兰爵士，奉国王之命，我们来这里寻找居住在布罗塞利安德的魔法师。”  “本王要我做什么？” 你说，从床上跳起来，准备好你的电击枪。  “是他，我们应该尽快逃跑，”你认出的第二个声音是 Huon 的声音。  “国王的命令很明确，Huon，”Galeran 回答。  “上次你说巫师用闪电击中了我！”  “皇上派你来干什么？” 你打断。  “当然，我们是被派来找你的；乌瑟尔国王认可你的独特才能，需要你的帮助！” 加勒兰说。  “他要我帮忙？”  “是的，卡米洛特面临着几个困境。如果你能帮助我们解决其中的一个问题，我们肯定会为你的麻烦给予奖励。  “如果我拒绝呢？”  在盖勒兰回答之前有很长的停顿。“如果你拒绝国王的请求，他会认为你对卡米洛特构成威胁。我们宁愿依赖你作为盟友。”  “请问乌瑟尔有什么困难需要我帮忙？” 你问。  “卡米洛特是在乌瑟尔王的统治下成长起来的，但这种成长带来了饥荒和疾病。如果我们今年没有特别的收成，人们就会饿死；当然，任由瘟疫肆虐也同样是毁灭性的…… ”
梗概：
 你使用电击枪使他们失去能力。
--------------------
动作：
做
 你告诉你更多关于饥荒的事
结果：
“告诉我更多关于饥荒的事情，”你说，打开门面对骑士。神奇地治愈疾病似乎不是电工可以做到的。诚然，喂饱群众不是你最喜欢的奇迹，但你必须尝试一个。  “目前还没有饥荒，但如果我们继续以这种速度增长，我们的田地就无法养活人口，”Huon 回应道。  “我们可以带你去田野。乌瑟尔国王想知道你的魔法是否可以增加我们的收成，”加勒兰补充道。  这对骑士立即带领您穿过树林前往卡米洛特。步行几分钟后，树木让位于一片广阔的田野，雄伟的石头城堡矗立在中央，周围环绕着两座鹅卵石墙和一座小城市。外墙环绕着城市，农田从城墙延伸到树林。每块田的一半被种植，而另一半仍处于休耕状态。  “这里种的是什么？” 你问。  “我们在两个较大的田地中主要种植小麦和燕麦，但我们也在较小的田地中不时种植黑麦和豆类，”Huon 说。“我们使用两田系统，因此土壤可以在休耕地休息，以便明年恢复。”  “你的魔法能帮助我们增加收获吗？” 加勒兰问道。  “我想你可以使用三场系统......”你说。  “什么是三场系统？” 霍恩问道。  “这是一个……呃……魔法种植系统，你可以让三分之一的田地休耕，而不是一半。”  “迷人！它是如何工作的？”  “很简单，你在另外三分之二的田地里种植两种不同的作物，然后像以前一样轮换它们。”  “为什么是两种不同的作物？”  “因为不同的作物需要不同的营养——我的意思是……这就是魔法的运作方式。”  “嗯，每个地里需要种什么作物？”
梗概：
 你告诉你更多关于饥荒的事
--------------------
动作：
说
 “首先，种植小麦。”
结果：
“和？” Huon 问道，催促你继续。
梗概：
 你说“首先，种植小麦。”
--------------------
动作：
说
 “第二，种小麦。”
结果：
“仅此而已？我们当然可以做到！” 霍恩说。“仅此一项就可以解决我们的问题！种植更多的田地，我们将能够养活每个人。”  “你还需要做一件事，”你回答。“除非你完成魔法仪式，否则你的田地将无法维持庄稼。”  “魔法仪式？” 加勒兰重复。  “只是为了确保魔法种植不会消失并使土壤变得贫瘠。”  “我们必须做什么样的仪式？”
梗概：
 你说“第二，种小麦。”
--------------------
动作：
做
 你一定有美丽的少女在休耕地骑牛
结果：
“你必须找到几个美丽的少女，让她们在休耕地里骑牛；这会在你种植之后开始，一直持续到收获，”你说。  “在休耕地骑牛的少女？” 加勒兰抓着下巴说道。“这究竟将如何使这些领域产生？”  “嗯，奶牛会为田地施肥，而女孩们只是养眼——我的意思是……你是在质疑我的魔法吗？你想让我的咒语起作用吗？”  “施肥？眼睛什么？呃，没关系，我们可以和国王谈谈，看看我们能做些什么……”  说完，Huon 和 Galeran 跑回卡米洛特，告诉国王你对这个领域的评估。他们一边走一边喃喃自语；你所能听到的只有“晚餐”、“养眼”和“三场”这些词。你无法确定他们对你的建议有何看法，但 Huon 似乎对此很兴奋。你剩下要做的就是回家等待。  回到小屋，你让自己宾至如归。那个地方的主人还没有出现，所以你认为你可以认领它；不过也没什么可做的。你打水，生火，并试图弄清楚中世纪人们是如何洗澡的。  之后，您收集一些补给并尝试做晚餐。幸运的是，小屋没有烧毁；然而，你的努力不会产生任何可食用的东西。对预先做好的面包的新发现并不会填满你的胃，因为敲门会让你跳起来。  “谁在那儿？” 你紧张地问，希望小屋的主人没有回来生气。  “是我，Huon，”骑士说，让你松了口气。  你打开门回答：“Huon，你是来告诉我乌瑟尔国王接受我的提议的吗？”  “是的！没错，当然，像你这样强大的魔法师，我不会期待别的。”  “太好了！只要你最美丽的少女每天都在田间，我就会确保田间生产。”  “谢谢你，梅林！我还有一份国王送给你的礼物。” Huon 退到一边，另外两名骑士端着一只烤着烤肉的野猪。  “哦，他好大方啊！” 你兴奋地注视着这头野猪，相信至少几天你不会饿死。  “比起你给我们的帮助，根本不算什么！我们已经有了种地的打算，明天姑娘们就开始骑马穿过休耕地了。”  说完，Huon匆匆离去；他似乎对你的三场系统比任何理智的人都更兴奋。你不会浪费时间在烤肉上狼吞虎咽。吃饱了就准备睡觉了。您当天最后的想法是，距离您的新小屋不远的地方会展出哪些美丽的少女；明天你会去得到那个问题的答案。  早餐用日龄公猪并不理想，但它就是您的全部。在您步行穿过树林前往卡米洛特的农场之前，您必须先吃东西。一旦您到达，您的一天就会立即改善；在离你最近的田地里，大约有十几个你见过的最美丽的女人不情愿地骑着奶牛。  其中一位少女作为其中最美丽的一位吸引了您的眼球。她是一个和你同龄的金发女郎，有着金色的头发和胆怯的蓝眼睛，在球场上四处游荡，就像她预计会受到攻击一样。你盯着她看的时间足够长，以至于她看了你一眼，并在你们俩脸红并移开视线之前进行了眼神交流。娇小的身材和柔美的五官，再加上明显的紧张，让她显得可爱无比。  你叹了口气，看着她的金发在风中翩翩起舞，不知道有没有办法和她说话。没有那么多她的名字，这似乎不太可能；然而，与她共进晚餐的白日梦很快成为您在卡米洛特最喜欢的消遣之一。你很庆幸地发现她总是承担着“魔法仪式的职责”，这就是你对他们的工作的称呼。
梗概：
 你一定有美丽的少女在休耕地骑牛
--------------------
动作：
做
 一年后
结果：
大约一年过去了，尽管您无法确定时间，因为您的日历应用程序无法正常工作，而且第一次收获的食物比 Camelot 需要的还多。乌瑟王在冬天出现在你的小屋里，亲自向你表示感谢；你想象的事情不会经常发生。  尽管如此，你在卡米洛特的名声几乎不乐观。村民们开始称你为魔术师梅林，但他们也开始流传你吃孩子的谣言。一位农民甚至声称你吃了他前段时间失踪的女儿；当然，他不会正式指控你犯罪，因为你是在为魔法领域加油。  你把一条有问题的面包放在桌子上，把鸡从火上拿下来；一年来，您的烹饪技巧有所提高。坐下来吃掉你的孤独提醒你，自从田地被种植以来，女孩们很快就会开始魔法仪式的职责。你唯一的娱乐就是看着田野里的少女，做白日梦和美丽的金发女郎交谈；没有这种奢侈的冬天特别无聊。  在树林里独自吃饭会引起某种偏执，所以当你第一次听到外面的叫喊声和欢呼声时，你会把它归结为想象。当声音变大时，您向窗外望去，注意到您的小屋被干草叉和火把包围着；当有人敲门时，恐慌很快就会笼罩你。你慢慢打开它，看到 Huon 站在另一边。  “出来，梅林，”他威胁地说。  “这是什么意思？” 你紧张地问。  “这些人想要答案，”胡恩一边说一边向人群示意。  “答案？我什么都没做！”  “是这样吗？嗯，你应该照料魔法领域！”  “什么？”  “别装傻了：你知道今年的田地不生产。由于土壤不再肥沃，豆芽生病了；在我们切换到两田制之前，这个问题很普遍。你的魔法不起作用，梅林！”  想了想，你回答说：“是庄稼！我们在每块田里种了太多相似的品种！”  “我们不会听你的辩解！乌瑟尔国王因为你的魔法对你的恶行视而不见，但如果你的魔法帮不了我们，那么你的罪行就不会被赦免！”  “我没有犯罪！”  “我们会看到的。”  胡恩向另一个上前的男人点了点头，说：“这个巫师吃了我的女儿！她应他的要求在田里骑牛，他用饥饿的眼神看着她，她再也没有回家。”  “你有什么证据？” 你拼命地问。  Huon 示意人群中的其他人说：“Viviane，告诉他们。”  当那个美丽的蓝眼睛金发女郎从战场上走出来时，你倒抽一口气。她看着自己的鞋子说：“嗯……巫师看着我……”  “他怎么看你？” 霍恩问道。  “他很吓人，就像他想吃掉我一样。”  “谢谢你，薇薇安，你现在可以回家了。我想这已经足够了，在你吃掉别人的孩子之前，我们会杀了你。”  “不，我没有吃人！” 你喊。  “把他烧死在火刑柱上，”Huon 说。  你的门打开，露出一堆村民在你谈话时竖起的原木；这是一个用大原木建造的平台，顶部有绞刑架，可以将人固定在适当的位置。几只手抓住你，把你拖到绞刑架上。吓坏了，你被迫参加任何人邀请你参加的最糟糕的篝火晚会。
梗概：
 一年后
<end>
<start>
故事名称：
139
故事背景：
等到骑士们接近时，你从一棵树后面走出来，然后点击电击枪。Huon 更近了，所以你把电击枪塞进他的身边；他身体僵硬，放下了手电筒和剑，当手电筒自行熄灭时，让他感到震惊的电弧成为唯一的光源。盖勒兰爵士举起盾牌蹲下，好像他希望被火球正面击中而休恩倒在地上  “谁敢进我的森林？” 你大喊大叫，点击手电筒来迷惑盖勒然。  “我们是卡米洛特的骑士，我们不会伤害你，强大的巫师，”加勒兰爵士说。  “那么在我决定杀了你们之前，把你的朋友带回卡米洛特，盖勒兰爵士。”  “怎么……你怎么知道我的名字的？”  “我知道很多事情，但你在考验我的耐心。” 你再次点击电击枪使两个二极管之间产生电弧；Galeran 看着你手中控制的雷暴，把 Huon 扔到他的肩膀上，好像觉得你可以从你的手中射出闪电一样奔跑。  当骑士们消失在树林的黑暗中时，你叹了口气，坐在倒下的木头上。奇怪的日子对你来说是一种职业危害，但今天是迄今为止最糟糕的；专注于你可以做些什么来改善情况是你想过的唯一分心。如果更多的骑士出现，你需要找到一个吃饭、睡觉的地方，而不是被杀死。  幸运的是，用手电筒快速扫了一圈，发现附近空地上有一座小屋。接近古色古香的鹅卵石小屋，您抬头看到稻草屋顶和单个烟囱，它们位于圆形建筑的后面，有木门和一侧的小圆窗。空地的另一端甚至有一口井。你犹豫着走进敞开的门，知道你不拥有这个地方。  里面有一个房间，陈设简陋：一个沿着窗户对面的墙壁弯曲的草席，窗户下面放着一张木桌和椅子，壁炉在门对面。除了家具，壁炉里还有原木、一袋袋面粉和其他常见的主食，还有一个桶，里面有三把剑和一个小铁砧。一切看起来好像有人住在小屋里，但没有人在那里。  感觉到漫长的一天的疲惫，你用包里的小打火机点燃壁炉，坐在床上，想知道小屋的主人可能在哪里。许多其他问题在您的脑海中盘旋，让您感到疲倦。你很快就睡着了；然而，你的睡眠并没有安宁，因为你的大脑继续试图分析发生了什么，让你做着关于戴夫雇佣 LARPers 杀死你的噩梦。  一身冷汗醒来，当有人敲门时，你坐了起来。“请以卡米洛特国王乌瑟尔的名义开门！” 一个隐约熟悉的声音在呼唤。  “谁在那儿？” 你紧张地问。  “我是卡米洛特的骑士加勒兰爵士，奉国王之命，我们来这里寻找居住在布罗塞利安德的魔法师。”  “本王要我做什么？” 你说，从床上跳起来，准备好你的电击枪。  “是他，我们应该尽快逃跑，”你认出的第二个声音是 Huon 的声音。  “国王的命令很明确，Huon，”Galeran 回答。  “上次你说巫师用闪电击中了我！”  “皇上派你来干什么？” 你打断。  “当然，我们是被派来找你的；乌瑟尔国王认可你的独特才能，需要你的帮助！” 加勒兰说。  “他要我帮忙？”  “是的，卡米洛特面临着几个困境。如果你能帮助我们解决其中的一个问题，我们肯定会为你的麻烦给予奖励。  “如果我拒绝呢？”  在盖勒兰回答之前有很长的停顿。“如果你拒绝国王的请求，他会认为你对卡米洛特构成威胁。我们宁愿依赖你作为盟友。”  “请问乌瑟尔有什么困难需要我帮忙？” 你问。  “卡米洛特是在乌瑟尔王的统治下成长起来的，但这种成长带来了饥荒和疾病。如果我们今年没有特别的收成，人们就会饿死；当然，任由瘟疫肆虐也同样是毁灭性的…… ”
--------------------
动作：
做
 你告诉你更多关于瘟疫的事
结果：
“告诉我更多关于 plage 的事情，”你说，打开门面对骑士。神奇地增加食物似乎不是你应该向他们承诺的事情；你不是医生，但你知道这个时代医学知识是有限的。  “我们的人口继续增长，但与此同时，越来越多的人生病，”Huon 回应道。  “我们可以带你去见受折磨的人。乌瑟尔国王想知道病人是否可以用你的魔法治愈，”加勒兰补充道。  这对骑士立即带领您穿过树林前往卡米洛特。步行几分钟后，树木让位于一片广阔的田野，雄伟的石头城堡矗立在中央，周围环绕着两座鹅卵石墙和一座小城市。外墙环绕着城市，这是一系列建筑，看起来像是您的小屋的更大版本。仔细一看，街上挤满了熙熙攘攘的人。  当您到达城镇时，气味就像一辆载有化粪池的半卡车。就像街道上铺满了粪便和尿液。挤在一起的鹅卵石建筑遮住了它们之间的泥泞小路，尽管没有下雨，但这些小路还是潮湿的。  “那是什么？” 你问，受不了刺鼻的气味。  “那是上帝之家，”Huon 指着街道尽头的一座大建筑说。您需要花一点时间才能记住上帝之家就是他们所谓的中世纪医院。它们只不过是一个带婴儿床和小教堂的大房间。  “哦，对了，我是说气味。” 你刚说完，一个女人就打开了你旁边大楼的门，把一桶屎直接倒在你面前。  “这就是镇上的气味，”加勒兰说。  “告诉我，人们表现出什么症状？” 你问。  “症状？”  “他们怎么死的。”  “哦，他们通常摸起来很热，开始出汗。有时他们抱怨身体僵硬，但他们总是口渴然后生病。”  Huon 打断了 Galeran 并补充说：“一旦他们开始呕吐，我们就无能为力了；很少有人活着。”  “我想你需要一个厕所，”你叹了口气说。  “什么？” 霍恩问道。  “这是一个……呃……保护整个城镇免受疾病和恶臭影响的魔法保护咒语。”  “太棒了！现在可以施法了吗？”  “不行，我需要好好准备！”  “那些会带来什么？” 加勒兰怀疑地问道。  “有人需要挖一个深 3 米、宽 1 米的坑，并且需要每天在上面执行一个……仪式以确保它有效，”你回答。  “仅此而已吗？” 霍恩兴奋的问道。  “首先，只有当每个人都把他们的屎桶扔进坑里作为祭品时，它才会起作用，”你说，想到了当场的谎言。  “这很奇怪……但如果你拼写有效，我们可以让每个人都去做。我们需要在哪里挖这个坑？什么仪式？”
梗概：
 你告诉你更多关于瘟疫的事
--------------------
动作：
说
 “在卡米洛特上游挖坑”。
结果：
“我们当然可以做到！我知道一个完美的地方，但这是什么魔法仪式？” 霍恩问道。  “这没什么大不了的，”你回答。“我的法术只需要你每天做点什么，让它继续发挥作用。”  “我不喜欢那样的声音，”加勒兰说。  “只是为了确保魔法屏障将疾病困在坑中，不会将其释放到城镇中。”  “我们必须做什么样的仪式？”
梗概：
 你说“在卡米洛特上游挖坑”。
--------------------
动作：
做
 你用泥土盖住厕所，每周挖一个新的
结果：
“你必须用泥土盖住厕所，每周挖一个新的，”你说。  “对于这样一个无用的任务来说，这似乎是很多工作，”Huon 回答，抓着他的下巴。  “你想让魔法起作用还是不起作用？”  “我们当然知道！我会确保它发生。”  Huon 和 Galeran 护送你回到树林，然后逃回卡米洛特，将你对瘟疫的评估报告给国王。他们一边走一边喃喃自语；你只能听到“洞”、“每周”和“魔法保护”这些词。你无法确定他们对你的建议有何看法，但 Huon 似乎对此很兴奋。你剩下要做的就是回家等待。  回到小屋，你让自己宾至如归。那个地方的主人还没有出现，所以你认为你可以认领它；不过也没什么可做的。你打水，生火，并试图弄清楚中世纪人们是如何洗澡的。这最后一项任务特别重要，因为你闻起来像卡米洛特的街道。  之后，您收集一些补给并尝试做晚餐。幸运的是，小屋没有烧毁；然而，你的努力不会产生任何可食用的东西。对预先做好的面包的新发现并不会填满你的胃，因为敲门会让你跳起来。  “谁在那儿？” 你紧张地问，希望小屋的主人没有回来生气。  “是我，Huon，”骑士说，让你松了口气。  你打开门回答：“Huon，你是来告诉我乌瑟尔国王接受我的提议的吗？”  “是的！没错，当然，像你这样强大的魔法师，我不会期待别的。”  “太好了！一旦你挖了这个洞，我会确保卡米洛特免受瘟疫的侵害；只要你每周继续覆盖这些洞并制造新的洞，这种情况就会持续很长时间。”  “谢谢你，梅林！我还有一份国王送给你的礼物。” Huon 退到一边，另外两名骑士端着一只烤着烤肉的野猪。  “哦，他好大方啊！” 你兴奋地注视着这头野猪，相信至少几天你不会饿死。  “和你给我们的帮助相比，这算不了什么！我们已经有了挖第一个洞的计划，国王的场地管理员每周都会负责挖一个新的。”  说完，Huon匆匆离去；他似乎对你的三场系统比任何理智的人都更兴奋。你不会浪费时间在烤肉上狼吞虎咽。吃饱了就准备睡觉了。你今天最后的想法是，尽管你尽了最大的努力洗澡，但你仍然闻起来有多难闻。  早餐用日龄公猪并不理想，但它就是您的全部。吃东西是您在穿过树林走到卡米洛特的新厕所之前必须要做的事情。你惊讶地发现洞已经挖好了，女人已经排好队，把昨天的垃圾倒进去。  其中一位少女作为其中最美丽的一位吸引了您的眼球。她是一个和你同龄的金发女郎，有着金色的头发和胆怯的蓝眼睛，在树林里飞来飞去，就像她期待被攻击一样。你盯着她看的时间足够长，以至于她看了你一眼，并在你们俩脸红并移开视线之前进行了眼神交流。娇小的身材和柔美的五官，再加上明显的紧张，让她显得可爱无比。  你叹了口气，无视她手里的那桶屎，想知道有没有办法在别处和她说话。没有那么多她的名字，这似乎不太可能；然而，与她共进晚餐的白日梦是您迄今为止在卡米洛特的最佳体验。
梗概：
 你用泥土盖住厕所，每周挖一个新的
--------------------
动作：
做
 一年后
结果：
大约一年过去了，但由于日历应用程序无法运行，您无法确定时间，而瘟疫不再折磨 Camelot。乌瑟王在冬天出现在你的小屋里，亲自向你表示感谢；你想象的事情不会经常发生。  尽管如此，你在卡米洛特的名声几乎不乐观。村民们开始称你为魔术师梅林，但他们也开始流传你吃孩子的谣言。一位农民甚至声称你吃了他前段时间失踪的女儿；当然，他不会正式指控你犯罪，因为你正在助长神奇的瘟疫屏障。  你把一条有问题的面包放在桌子上，把鸡从火上拿下来；一年来，您的烹饪技巧有所提高。坐下来吃饭，提醒你有多孤独；食人魔法师在卡米洛特附近并不受欢迎。去年你唯一的消遣就是在厕所里看到可爱的蓝眼睛金发女郎。  吃干面包会让你口渴，所以你走到外面，从井里打水。当你直接从井里的桶里喝水时，你会注意到淡淡的尿味。嘴里有一种奇怪的味道证实它来自井水；不幸的是，您只有在吞下水后才会注意到。  厕所下游的水都可能被污染，你让他们在整个城市的上游挖井。当你跌跌撞撞地穿过树林走向卡米洛特时，你的头在旋转。口渴让你感觉嘴巴里塞满了棉球；然而，在经过城市半英里之前，没有什么可以安全饮用的。  呼喊声和欢呼声在夜晚变得清晰可闻；你向前看，注意到村民手中的干草叉和火把正沿着小路朝你走来。他们似乎是一群愤怒的暴徒，正朝着你的小屋走去。当它们经过时，您的直觉会引导您躲在灌木丛中躲避它们。  当一些人倒在路上咳嗽时，你认为你知道他们为什么生气。瘟疫又回来了，如果是在供水方面，现在就差很多了。路过卡米洛特，你会看到更多的病人；他们在街上闲逛，在上帝之家收集。  对整个情况感到厌恶，您在城市中穿梭并继续向上游走。你希望清理厕所并扎营；在有干净水源的地方休息是唯一明智的计划。在那之后，没有任何计划。也许你可以在树林里生存，但要知道所有卡米洛特都因为你而死似乎不太可能；谈论愤怒的暴徒似乎更是如此。  你所能做的就是跌跌撞撞地穿过 Broceliande，迷失在晨雾中，希望你能活下来。
梗概：
 一年后
<end>
<start>
故事名称：
140
故事背景：
悸动，当你睁开眼睛时，你的头在跳动。一切都是黑暗而安静的；你想，戴夫和他的船员一定是回家把你丢在了泥土里。他们并不是你共事过的最友好的人；然而，即使对他们来说，这也很低。“你至少可以把灯开着，”你对自己抱怨道。坐起来很困难，但你还是强迫自己做，然后环顾四周。  在您重新打开手电筒之前，看不到您的鼻尖太黑了。光束穿过夜晚，露出一片比你记忆中更加杂草丛生的森林。没有像你昏倒时那样的路径、灯、木桩或工具。一切看起来都像挖掘开始前一样，只是树木没有修剪。  “又来了！奇怪的灯！” 有人在你身后说。你急忙关掉手电筒，转身面对声音。  “我什么都没看到，盖勒兰爵士，”第二位骑士回答道。他拿着手电筒，穿着锁子甲，腰间插着一把带鞘的剑。当他抚摸着长长的棕色胡须时，恐惧在他的脸上蔓延开来。第一位骑士挥舞着他的剑和一个巨大的加热盾朝着你的方向走来，他黑色的眼睛里带着严肃而坚定的神情。  “霍恩大人，我有没有让你误入歧途？”  “不，但我们在晚上穿过 Broceliande；你要求与困扰这片森林的魔法师对抗。”  你沉默地盯着这奇怪的一对看了一会儿。他们的盔甲看起来很真实——与 LARPing 制作的孩子们制作的回形针复制品完全不同——尽管重量很重，但他们很容易穿上。加勒兰爵士的剑也是真正的交易；它的两边都被削尖了，不会给人一种玩具的印象。他们所有的装备上都标有一个徽章，看起来像是你小时候读过的关于卡米洛特的故事书。他们慢慢靠近你。  “乌瑟尔的命令很明确，休恩：我们要调查光的来源，只有在我们尽一切努力确定导致光的原因后才能返回。”  “很高兴听到你仍然忠于错误，盖勒然。”  当您开始意识到某些事情不对劲时，安静地呼吸变得困难。这些骑士怎么会在这里？他们是谁？我发生什么事了？这些问题和更多的问题在你的脑海中盘旋，让你头晕目眩。你的过度换气引起了两名骑士的注意，他们转过头来直视你。  “那是什么？” Huon疯狂地低语。  “我不知道，在这黑暗中我什么也看不见，但要做好准备并保持靠近，”加勒兰回答道。  休恩拔出剑，两个骑士直奔你而来。他们的火炬发出的光芒来势汹汹地闪烁，在森林地面的黑暗中寻找你。他们谨慎的步骤会给你时间；但是，如果您尝试跑步，它们可能足够接近您的声音。  如果这两个人是真正的骑士，让他们发现你可能是个坏主意。如果他们假设它是一个产生光的巫师，你也许可以愚弄他们。您已经一手拿着手电筒，另一只手拿着通常放在包里的小电击枪。你深吸一口气，下定决心要做什么。
--------------------
动作：
做
 你用手电筒说服他们你是一个巫师。
结果：
等到骑士们接近时，你从一棵树后面走出来，然后点击手电筒。Huon 跌跌撞撞地摔倒了他的剑和火炬，使两者都变得毫无用处。盖勒兰爵士举起盾牌蹲下身子，就像他期待被火球正面击中一样。  “停止！谁敢进我的森林？” 你喊。  “我们是——”盖勒兰爵士开口道，但被他的同伴打断了。  “不要告诉他我们的名字；他会偷走我们的灵魂！” 胡恩喊道。  “我们是卡米洛特的骑士。你叫什么名字，伟大的巫师？” 加勒兰回答。  “你可以叫我魔法师梅林，盖勒兰爵士。”  “你怎么知道我的名字？”  “我知道很多事情。你的同伴是休恩爵士，你以乌瑟尔·潘德拉贡国王的名义来到这里。我已经预言了很多关于卡米洛特的事情。”  “我明白了，但你为什么会来到布罗塞利安德，魔法师梅林？”  “我从……远方来到这里，住在魔法森林里。”  “但为什么？卡米洛特的未来会怎样？”  被他的问题措手不及，你停下来思考。什么也没想，骑士们开始恢复镇定。“告诉我，盖勒然大人，你不是忠于卡米洛特之王吗？”  “我是乌瑟尔国王忠实的附庸；你的意思是另有意思？” Galeran 握住他的剑并瞪着你，而 Huon 设法在灌木丛中找到了他的武器。  “完全没有，但卡米洛特未来的重担不是你能承受的。”  “你说得对，好魔术师。” 伽勒兰收剑入鞘，皱起眉头；Huon终于站起来面对你，但看了他搭档的姿势后，他站了起来。“如果你想对卡米洛特进行预言，你必须在乌瑟尔国王在场的情况下进行。跟我们一起来，他会马上想见你的；当他看到你的魔法照亮森林时，他最好奇。”  “盖勒然，你不能当真！你会直接带一个巫师来见我们的国王？” 侯爷哭了。  “一个友好的魔术师可以成为宫廷的资产，休恩爵士。”  “是的，但我们可以相信他吗？”  “如果我们想让我们死，他本可以把我们除掉的。” 盖勒兰爵士转身面对你。“你能向我们保证你不会伤害乌瑟尔国王，今晚他应该请你会面吗？”  惊得说不出话来，你干脆点点头。Galeran和Huon转身带路前往Camelot；你提出用你的“魔法”照亮道路，这似乎给他们留下了深刻的印象。当两位骑士穿着盔甲在树林中穿梭时，你会跟随并专注于不绊倒不平坦的森林地面。  步行几分钟后，树木让位于一片广阔的田野，雄伟的石头城堡矗立在中央，周围环绕着两座鹅卵石墙和一座小城市。外墙环绕着城市，在满月和灿烂的星光下清晰可见。卡米洛特城堡及其场地被第二堵更大的墙围起来。你是由你的两个新朋友带领的。  城堡的前双门大到足以让汽车通过其中一个门，尽管您在跋涉中看到的唯一交通工具是几匹拉着车的马和驴。城堡守卫在打开门以露出宽敞的入口大厅之前与加勒兰简短交谈。一个帝王宝座坐在远端，一条狭窄的红地毯通向它。  “这是乌瑟尔国王会向你致意的地方，就像他对所有人一样，”盖勒兰在从王座后面的一扇门消失之前告诉你。  Huon 和你站在一起，而其他骑士则瞪着你的方向，互相窃窃私语。你注意到你因为穿着不寻常的衣服而显得格外引人注目；没有其他人穿着卡其色裤子。由于你来晚了，街上空无一人，所以你一直回避着询问的目光。  幸运的是，盖勒兰不久就回来了，并宣布乌瑟尔国王将进来与您交谈。片刻之后，一个戴着王冠的老人走进了门。他缓缓走向王座，坐下。在他身后跟着一个与国王长得惊人相似的年轻人；两人都用锐利的蓝眼睛盯着你，整个房间都屏住了呼吸。  “所以，你就是来自森林的魔法师？” 老国王问道。  “是，陛下，”你鞠躬回应。当您祈祷自己听起来正常且可信时，您的额头上会冒出一滴汗珠。  “你可以叫我乌瑟王。你叫什么名字，魔术师？”  “我叫梅林·安布罗修斯。”  “魔术师梅林，我喜欢那个声音。告诉我，梅林，是什么让你来到卡米洛特？”  “我是来布罗塞利安德居住的。”  “他已经预言了卡米洛特的未来，大人，”加勒兰补充道，让你脖子上的汗毛竖立起来。  “我明白了……所以，你已经看到我作为国王的时间快要结束了。”  “我——我……见过很多东西，乌瑟尔国王。”  “没关系，梅林，你可以说实话。我的统治不能永远持续；我只问你对我的继任者的预言。我担心我的儿子亚瑟还没有准备好统治卡米洛特。”  “父亲，我已经准备好了！” 站在王座旁边的年轻人说道。他看起来很生气，就好像他们每天都在争论一样。他比你高一个头，金色波浪卷发，身材魁梧，看起来像个国王。  “如果这是真的，亚瑟，那么你就不用害怕魔术师的幻象了。好魔术师，告诉我们怎么知道我儿子已经准备好继承王位了。”  国王和王子都锁定了你。他们的眼睛盯着你，好像他们能看到你的灵魂。当你试图为 Uther 的问题想出一个可接受的答案时，房间变得更热了。
梗概：
 你用手电筒说服他们你是一个巫师。
--------------------
动作：
做
 你有一把强大的剑，它被锁在一块魔石上的铁砧里。只有真正的卡米洛特之王才能拔石出剑！
结果：
“有一把强大的剑，锁在魔石顶上的铁砧中。只有真正的卡米洛特之王才能从石中拔出剑！” 你说，怀念古老的传说。  “有意思，我从来没听说过这样的剑，这把剑在石头上哪里找？” 乌瑟王回应。  “哦，它是……” 当你意识到你打算建议他们问魔术师梅林时，你停了下来。“我可以告诉你明天在哪里，乌瑟尔国王。” 当你已经成为的现实击中你时，你的思绪就会卷曲。  “很好。我会让我的骑士护送你晚上回到你在 Broceliande 的家，并在早上接你。”  Huon 和 Galeran 出现在您旁边并带您离开城堡。步行穿过城镇并进入树林似乎比您前往卡米洛特的旅程更长。你的思绪一直在飞速运转，被必须在早上之前生产一把魔剑和岩石的想法所困扰。你全神贯注，你没有注意到，因为两个骑士径直向你昏倒的空地上的一间小屋行进。  “我们明天早上见，好魔术师，”加勒兰用愉快的语气说。  “是的，是的……晚上，”你咕哝着回答。  他们离开后，您抬头看着古色古香的草屋顶的鹅卵石小屋。一个单独的烟囱在原本圆形的建筑后面升起，一侧有一扇木门和一扇小圆窗。空地的另一端甚至有一口井。犹豫着，你走进敞开的门，知道你不拥有这个地方。  在里面，有一个房间，陈设简陋：草垫沿墙弯曲，窗下放着一张木桌和椅子，壁炉在门对面。除了家具，壁炉里还有原木、一袋袋面粉和其他常见的主食，以及一个装有铁匠工具和三件未完成武器的桶。小屋里好像住着人，但没有人。  感到疲惫的一天，你用包里的打火机在壁炉里生火，坐在椅子上，想知道小屋的主人会在哪里。你的目光飘向枪管和里面的三把剑。当火光从抛光的刀片上反射出来时，灵感就会袭来；你可以制作一把魔剑并将它种在铁砧上。  冲向桶，你把里面的东西一一拉出来。有一把普通的武装剑，一把更大的克莱莫尔，还有一把柄头末端有一颗红色宝石的纵型武装剑。不再感到疲倦，拿起最后一把刀片，更仔细地检查它，发现刀柄松了，柄脚开槽以减轻重量。  将纵坐标武器放在桌子上，你拿起你的工具坐下。卸下木柄很容易，因为它已经裂开了，您可以检查暴露的手柄。中间的插槽刚好足以容纳一个小型电子设备。鞍头和刀片都是磁性的，很可能是由钢制成的。
梗概：
 你有一把强大的剑，它被锁在一块魔石上的铁砧里。只有真正的卡米洛特之王才能拔石出剑！
--------------------
动作：
做
 你开始工作吧！
结果：
从你的包里，你生产出你的小电击枪。虽然便携式、电池供电、持久的电动武器有其用途，但现在魔剑更为重要。亚瑟需要能够安全地使用最终产品，并相信它具有超自然的力量。卸下外壳可以让您将电子设备安装在插槽内并重新配置它们以始终为刀片通电。  你将引线焊接到剑柄上；该设备用电工胶带固定到位。一旦你打开电源，它就会摧毁刀片撞击的任何东西。您需要做的就是添加一个刀柄，因为木制刀柄不再适合。您首先将金属导管焊接到鞍头和横梁上，以制作一个隐藏电子元件的坚固手柄。现在你只需要一些东西来覆盖导管。
梗概：
 你开始工作吧！
--------------------
动作：
做
 用橡胶收缩包装覆盖导管。
结果：
幸运的是，你的包里有几管鲜红色的橡胶收缩包装。橡胶是一种很好的绝缘体，尽管此时它不是一种材料。你不考虑从异国情调的材料中引起怀疑。你正在制造一把魔剑；如果上面有魔法材料，他们应该不会太惊讶。  橡胶管很容易滑过柄脚和鞍头。您可以通过在火上加热，从护罩到底部的宝石完全密封。为了完成它，你还要盖上防护罩，这样持用者可能接触到的任何东西都与电动刀片绝缘。您的成品是一个时尚的红色橡胶手柄，看起来像是文艺复兴时期的商品。  打开设备就像提起收缩包装并用几把平头螺丝刀按下按钮一样简单。拿起剑，你笨拙地挥动它来测试它：剑柄感觉比其他剑大，但没有大到不合理的程度。满意地点点头，你把 Excalibur 放在一边，直到你准备好了；在早上之前还有很多事情要做。
梗概：
 用橡胶收缩包装覆盖导管。
--------------------
动作：
做
 你做石头
结果：
由于其难以置信的重量，取回铁砧并非易事。你把它放在桌子上然后坐下。中间已经有一个槽可以插入剑；它只需要一块可以坐的石头和一种将所有东西固定到位的方法。这可以通过一些神奇的东西来完成：磁铁。  你的包里没有天然磁铁；然而，有足够的设备来制造电磁铁。您将最大的电池放在一边作为电源。在将铁砧和克莱莫尔连接到电池之前，将绝缘线绕在铁砧和克莱莫尔周围，这样您就可以制作两根：一根用于固定 Excalibur，一根用于固定铁砧。  包线是最关键的部分。您必须正确执行此操作，以确保每个磁铁的强度足以将所有东西固定到位。
梗概：
 你做石头
--------------------
动作：
做
 将电线缠绕在小而紧密的环中以尽可能多地贴合。
结果：
您将绝缘线缠绕在砧座最薄的部分，小心地形成不重叠并沿着侧面向下延伸的紧密环。仅此一项就需要一整个线轴，因此您将另一段电线连接到每一侧以将其连接到电池。一切都用灰色电工胶带固定，使电路几乎不引人注目。  沿着克莱莫尔重复这个过程占据了整晚的大部分时间。谢天谢地，这把剑又旧又钝，所以它不会切断绝缘层。对国王、王子或骑士来说，这看起来很正常；您需要找到一种方法将剑和电池隐藏在他们的视线之外。
梗概：
 将电线缠绕在小而紧密的环中以尽可能多地贴合。
--------------------
动作：
做
 你把剑放在石头上
结果：
在你把所有东西都拖到外面之前，你会四处寻找合适的岩石。距离您的空地不远的树林中的巨石是完美的候选人。它长长的平顶悬在陡坡的一侧，中间有一道裂缝，仿佛要裂成两半。   把所有东西都搬上石头是很痛苦的，尤其是铁砧。这需要您一个小时才能自行移动，在太阳升起之前几乎没有时间进行设置。值得庆幸的是，剩下的事情不多了。  将铁砧放在岩石顶部，将电线穿过裂缝向下连接到下方的电池。您将粘土楔入裂缝内，使其卡在铁砧下方。刀片上的电线也连接到电池，但它们通向相反的端子——这应该会导致你的两个电磁体相互吸引。  通电后，电磁铁应将物体固定到位，以至于没有人可以移动剑。一个问题仍然存在：亚瑟必须能够把它拉出来。跑回小屋做一个简单的开关，你将电池的正极连接到它。这个开关隐藏在树洞中岩石附近。两个电磁铁都连接在一起，因此它们可以同时打开。  回到小屋，您躺在草垫上，等待皇室随行人员出现。不安的睡眠战胜了你，但它是短暂的。  乌瑟王的到来并不平静。几匹战马在树林中疾驰而过，并在提示停止时大声嘶鸣，将您惊醒。当几名骑士下马时，他们不安地大惊小怪；Galeran 和 Huon 就在其中。  “梅林，你在吗？” Galeran 从你门外打来电话。  “我要出来了，”你回答道，意识到你在小屋周围留下了几件显而易见的工具。  没有人进入或打扰您，直到您冲出门进入雾蒙蒙的早晨空气中。乌瑟尔国王和亚瑟王坐在他们的马上，骑士们围在他们身边；当您接近时，他们会站在准备就绪的位置并紧张地看着您。只有乌瑟尔、加勒兰和休恩似乎并不怀疑你。他们似乎也携带了很多补给品，仿佛要出差几天似的。  “好魔法师，你准备好带着本王去见这把魔剑在石中吗？” 加勒兰问你。  “是的，但离这里不远。你不需要你的马。”  “我们已经对这些树林进行了多次侦察；没有任何剑与卡米洛特如此接近。”  “不是你发现的，但这些树林里藏着许多秘密。这片薄雾隐藏着许多只有魔法才能揭开的东西。”  “布洛赛莲德还隐藏着什么秘密？” 乌瑟王问道。  “现在，你只需要知道剑已经接近了。”  “很好。”  乌瑟尔向亚瑟点了点头，然后他们下了马。在每个人都步行的情况下，你带领他们穿过田野，走向装有铁砧的岩石。快速思考，你在空中挥舞双手，喃喃自语，“Donde esta el bano。”  不记得任何其他蹩脚的西班牙语，你重复那句话，试图听起来像是在驱散迷雾。幸运的是，当您走到石头旁时，晨雾消散了。乌瑟尔国王和他的船员们在它出现的那一刻停在你身后，盯着那把摇摇欲坠的剑。  “它来了！” 亚瑟喊道。你会觉得他认为这把剑是个骗局。  “确实如此。那我们该怎么办，梅林？” 乌瑟王问道。  “一次只能有一个人试图从石头上拔出剑，”你撒谎。“只有真正的卡米洛特之王，才能拿下。”  亚瑟走上前说：“我要拿走本该属于我的宝剑和宝座。”  “坚持住儿子，”乌瑟尔回答。“就我们所知，那把剑只是放在那里作为一个陷阱。当然，即使是梅林也会承认世界上到处都是邪恶的巫师，他们陶醉于这种魔法诡计。”  “是的，你永远不能太谨慎，”你同意。这是你所指望的。  “但是父亲，我们怎么知道我们是否可以信任这个魔术师呢？” 亚瑟问道。  “很简单。伽勒兰要先从石头上拔出剑来。他对投掷没有任何要求，但他是我最强大、最忠诚的骑士之一。如果他不能拔出剑，安全地从岩石上回来，那么你也可以尝试。如果你在 Galeran 失败后成功，我们知道这是真的，”King Uther 解释道。  “太好了！盖勒然，请试着拿起剑。我应该警告你，铁砧被附魔了；试图移动它甚至触摸它都是不明智的，”当盖勒兰向前迈出一步时，你说。  他小心翼翼地靠近平坦的岩石，给了你一个完美的机会来打开凹陷处的开关。一切都已准备就绪；你所能做的就是观看。加勒兰深吸一口气，然后向剑伸出颤抖的手。
梗概：
 你把剑放在石头上
--------------------
动作：
做
 你继续
结果：
Galeran 用一只手握住橡胶柄。什么都没有发生，但他甚至无法获得足够的杠杆来尝试举起剑。他的脸色放松了下来，当他接触到剑时，紧张感也随之离开了身体，没有任何后果。深吸一口气，他站稳脚跟，将另一只手放在它的鞍头上。  他弯曲膝盖，调整着自己的抓地力，仿佛要把一个沉重的箱子从地板上抬下来。当他向上拉时，剑不会移动。盖勒然不死心，蹲着往上拉，一副便秘的样子。挣扎了几分钟，他才松手，一边喘着气一边退刀，一边擦着额头的汗水。  “它被困住了；没有人可以移动那把剑，”加勒兰说。  “有意思，魔法师说的可能是实话！” 乌瑟王回答。  “那我去试试，”亚瑟宣布上前。  像盖勒然一样，他小心翼翼地靠近铁砧。凝视着它，他伸出一只手抓住了剑柄，然后另一只手握住了第一只手。他深呼吸并用脚站立，这就是当您按下关闭磁铁的开关时。亚瑟哼了一声，弯下腰，伸直身子，迅速将剑拔出铁砧。他因用双腿施加的力离开地面。  乌瑟尔和他的手下欢呼，年轻的王子倒在他的背上，胜利地举起了剑。被抓住的那一刻，当他们开始高呼“亚瑟是值得的！亚瑟王万岁！”时，你忍不住和他们一起大喊大叫。你为你的计划成功而欢呼，但其他人对新国王的兴奋是会传染的。  “让我们回到卡米洛特参加亚瑟的加冕礼！” 乌瑟王宣布。“梅林，带我们走出迷雾，回到你的小屋。”  遵照国王的命令，你带路回到一天开始的地方。到达那里后，乌瑟尔、亚瑟和卡米洛特的骑士们准备骑马返回城堡。Galeran 和 Huon 提议护送你去那里，但你向他们保证你可以独自找到路。在国王上马之前，他转向亚瑟并要求看看他的新武器。  你告诫他们，Excalibur 的刀刃充满了魔法，不应该被触碰，以免他们将这把威力惊人的刀刃转向自己。他们听从了你的警告，把剑插进了亚瑟的刀鞘里，令你欣慰的是，刀鞘是用皮革制成的。检查刀片，乌瑟尔评论说，它看起来像是他委托当地铁匠为王子制作的刀片。根据国王的说法，史密斯离开了他在卡米洛特的锻造厂，住在布罗塞利安德并专注于他的工作，但从那以后他们就没有收到他的消息。  快速思考，你建议 Excalibur 采用其主人想要的形式。这似乎满足了国王和他的手下。一旦他们骑马离开，你就收拾好工具和材料，不知道铁匠什么时候会回到他的小屋。你的眼皮感觉沉重；直到现在，睡眠都不是优先事项。完成所有其他工作后，您设法进入当之无愧的小睡。
梗概：
 你继续
--------------------
动作：
做
 你那天晚上晚些时候
结果：
走进亚瑟的加冕典礼，你会惊叹于这场盛会的规模。城堡巨大的前门由两名骑士打开，让平民可以观看。成千上万的人穿着简单的束腰外衣和连衣裙聚集在城堡的场地上。门厅内，有数百名贵族贵族，衣着更加考究。他们挤进了昨晚空无一人时显得很大的门厅；今天它就像一个装满沙丁鱼的小罐头。它也闻起来像一个。  在告诉守卫你的名字后，他会带你去 Huon 和 Galeran，他们会把你带到王座附近的一个保留区域。乌瑟尔从他的座位上向你点点头，并向主教示意。几秒钟后，仪式开始。亚瑟在用拉丁语发表了一篇你根本听不懂的演讲后，从宝座后面的门里出来，跪在他父亲面前。  拉丁语继续从主教的嘴里倾泻而出，声音比没有麦克风时想象的要响亮。环顾四周，您会发现入口大厅就像一个混响室，因此国王可以向大量人群发表讲话，但是当拉丁语最终停止时，您必须停下来注意。乌瑟尔站起来朝他儿子微笑，他穿着豪华的披风和精美的束腰外衣。  “亚瑟·潘德拉贡，我的儿子，你发誓要公平公正地统治整个卡米洛特吗？” 乌瑟尔问道。  “我知道，父亲，”亚瑟回答。  “你答应要表现出怜悯和同情，以及力量吗？”  “我做。”  “你发誓要维护教会的权威，实行神的旨意吗？”  “我做。”  “那我退位，传给你。”  乌瑟尔将他的王冠戴在亚瑟的头上，走到一旁让他的儿子坐上王位。人群中爆发出咆哮声，然后拉丁语又开始了。圣水被洒在新国王身上，然后被扔进了人群中。不寻常的数量落在您的头部和躯干上。你抬头看了看主教足够长的时间，注意到他正瞪着你，确认浇水是故意的。幸运的是，他在你被内衣湿透之前就停下了。  当人群从第二次爆发的欢呼声中平静下来时，亚瑟向他们讲话。他的演讲很优雅，但结尾最吸引你的注意力。他说：“为了带领卡米洛特进入一个空前成功的时代，我将任命卡米洛特的第一位宫廷魔法师。从现在开始，魔法师梅林将成为我的首席顾问，他的魔法将结束威胁我们王国的粮食短缺和瘟疫！ ”  当人群再次欢呼时，你笨拙地挥手并想知道自己陷入了什么。
梗概：
 你那天晚上晚些时候
<end>
<start>
故事名称：
141
故事背景：
在你知道发生了什么之前你就已经在地板上了。天空更明亮，更清晰……但 Gyrd 和他的乐队也是如此。你的感官慢慢地回到你身边。你再次熟悉冰冷的石头地板。面包和其他小麦制品的气味又回到你身上。耳边的铃声慢慢停了下来，你可以再次听到盖德的笑声。你被 Todlichers 中的一个迅速而严厉地从地上捡了起来。他们把你抬到 Gyrd 面前，低着头。你现在完全恢复了知觉，你很快意识到托德利切斯又一次踢了你的屁股。你总结出采取强硬态度的勇气，并向Gyrd抬起头。他得意的笑容和迷人的头发并非不引人注意。他咬着舌头向你招手：  “嗨，伙计，你好吗？” 他笑了笑，这会儿你才注意到，附近的所有种类都在这里。他的笑容消失了片刻：“我很抱歉让你成为拜尔的榜样，我真的是。” 他的笑容又回来了，转向附近：“女士们，先生们，这里的拜尔很高兴地自愿向你们展示如果你们惹恼了我和托德利奇家会发生什么。希望大家能理解，这样就不需要‘不必要的’暴力了，对吧？” 刚刚你意识到你的头上有一个巨大的伤口“好吧，现在滚。” 他平静地命令他的邻居，邻居礼貌地听：“来吧伙计们，我们走！” 他命令他的帮派，然后就放下你。带着巨大的痛苦，你设法把自己抬到了后面。你还骂他一两件事。被宠坏的富家子弟。他认为他是最好的，因为他的父亲是母亲该死的领主。你慢慢地试图让自己振作起来，但幸运的是，你最好的朋友 Atham 赶来营救：  “伙计，你还好吗？” 他用令人惊讶的低沉声音问你。  “我很好！” 你在所有的诅咒之间爆发：  “为什么要这么做？”  “他差点杀了Buttonforks！” 你又一次在所有的诅咒之间爆发了。  Atham 把手放在他的脖子上，开始把你抱回家：  “Buttonfork 是一只山羊！更重要的是，你可能已经死了。我的意思是看看你，他把你身上的每一根骨头都弄断了。”  “嘘，这没什么。我需要帮助Buttonfork。” 你试着变得幽默。  “每个英雄的特质。” Atham 也使用他的喜剧技巧。  步行几分钟后，您到达了平庸的家。Atham 把你放在门廊上：  “放心，我包里有一些补给品。” 他开始翻找他的库存。您会听到旁边废弃房屋的声音。你冻僵了，脸色变白。那会不会是吉斯布斯特的鬼魂。你把头向右转，准备看到老人毫无生气的尸体向你扑来。但是，看起来终于有人搬到了那里。当 Atham 用一张大纸砸在你头上时，你松了一口气，里面有一些药水。它伤害了你……很多：  “啊啊啊！！！” 你发出一声轻微的尖叫，并开始推开 Atham 的手：  “停止呜咽，这会帮助你的伤口” Atham 骂你：  “我很确定更多的痛苦是不好的。” 你尝试再次使用你的喜剧技巧，但没有成功。在 Atham 尽最大努力修复你空荡荡的脑袋后，他坐下来休息：  “你认为新邻居是谁？” 你问。  “Gyrd 确实谈到他的父亲在这里邀请‘未来的盟友’。” 他再仔细看看老爷子的故居，偷偷从你嘴里说出来：  “他要怎么结盟？他已经和梅丽莎结婚了，而且……”你看看隔壁的房子：  “……他要封杀吉德！？” 你惊讶地问 Atham，他起身找了一根拐杖让你走路：  “好像是这样，是不是……” 他把拐杖递给你，扶你起来。你立即注意到了丰富的马车。当你步行回家时，头部和腿部的疼痛逐渐消退……幸运的是，你妈妈不在家：  “谢谢，Atham……Buttonforks 就在你的位置上，对吧？”  “一如既往的安全。”  “好……谢谢，明天见……如果我出来的话。”  “哦拜托了，明天不上课……没什么可难过的，伤口也没什么……你这个大狗子在竞技场上怎么办？”  “哈哈……明天见！” 你关上你家的门。轻松地脱下衬衫和裤子，准备睡觉。辛苦了一天，该休息了
--------------------
动作：
做
 第二天早上！
结果：
你被头部中的一击惊醒……字面意思。你睁开眼睛。看到 Atham 向你扔小石头。在 Atham 意识到你醒了之前，你诅咒了几次。你被冷水浇了。你开始尖叫，但 Atham 闭上了你的嘴。你跟着他，走出你房间的窗户：  “你最好有一个很好的理由！” 你用你很好的声音说（接着是很多诅咒）。  “好邻居正在去城堡散步。”  “嗯，对他们有好处！” 你开始生气。  “我们需要上他们的马车。”  “请问为什么！？” 你跟着（诅咒，诅咒和诅咒......这是一个非常糟糕的习惯！）。  “他们……他们有纽扣！”  你的眼睛亮了。Atham 注意到了，并且真的为他的生命感到害怕……这家伙看起来像个生气的 Leacher！你可以就在那里杀了他……但不知何故，你确实设法冷静下来。你一把抓住这可怜的孩子的衣领，轻而易举地把他从地上抱起来，让他尿尿：  “看，我很抱歉，但我试过了，我追了他一个上午，他不知为什么跑了！但是他们带走了他……对不起，请不要杀了我！” 你把他扔在地上，抓住他，把他拉向大富翁马车。你设法在“皇室”家族出现之前偷偷摸摸地使用它......哦，你多么讨厌这个名字......“皇室”就像它很特别！不管怎样，撇开平等不谈，几十分钟后，……呃，“皇室”一家到了城堡。你等到他们离开，两个非常笨拙的间谍追赶他们。就好像全世界都讨厌你一样，家庭就会分裂。您同意拆分并寻找 Buttonforks。你仍然没有制定一个计划，当你（如果）找到他时如何抓住他。您已经多次从外面看到这座城堡，因此哥特式建筑风格并不是什么新鲜事。然而，内部对您来说是一个全新的世界。你已经在选择你的故事的书中看到了它，但要亲眼看到它的丰富性。你大概可以想象一座城堡的样子，所以我们不会在这里花太多时间。长长的尾巴后，你被困在一扇锁着的门前。你尝试使用一切，甚至是你不起眼的开锁技巧：  “不是贝尔吗！？” 你听到身后一个熟悉的声音......这是Gyrd的BFF（对于你来说代表Best Fu**ing F**ker {对不起，我不得不在那里使用语言}）  你已经被逼得够久了，是时候让小混蛋谁是老板了......从表现得强硬开始。  你把这个想法（上帝保佑）Buttonforks 死了，这个家伙杀了他。  你轻而易举地使用那股怒火，你的眼睛又亮了。  你对他发誓一两件事。  他抓起一根木棍（很方便地）放在那里：  “让我们跳舞吧宝贝儿！” 好吧，你很生气……现在你开始感觉自己像个沥水者。你试着看起来很强壮，慢慢接近这个小混蛋。他稳稳地向你挥拳。你抓住棍子，把它放在你的腋下，然后把它砸成两半！那感觉很好！小混蛋现在吓坏了。你放下手杖的一部分，开始“男子气概”地走向他！他后退，直到他总结出足够的勇气从侧面打击你。你用手击退了攻击，然后把棍子从他的手上打了出来。然后你打他，呃，“家族遗产”，然后就在下巴上。可怜的孩子倒在地上，痛苦地呻吟着。他抓起附近的桌子，开始起身。是时候打他的肚子了，一劳永逸地教训他一顿。是对的吗？当然，他是一个一年级的混蛋，但仍然如此？该死的，你要踢他，给他一个教训……唉，求求你们现实生活中都这么干，他们只是说放过他！
梗概：
 第二天早上！
--------------------
动作：
做
 你踢到遗忘......好吧，也许只是在肚子里，这也会给他一个教训！
结果：
你把他踢到遗忘！他倒在地上开始呻吟，但你没有击中任何重要的东西……大概……。  就在这时，你想要打开的门开了，几个守卫和一个看起来身居高位的男人一起涌了进来。他抓住你的衣领并拉你。你很容易挣脱，但有所有的守卫，你不认为这是一个非常聪明的主意……  在被带到王座室之前，你被拖过几条走廊。男人拖着你，你又用骂脏话的坏习惯。你掉在地上：  “这就是我可以期待的吗！？走在城堡里的普通人！？他袭击了我的儿子！我的儿子！我要你现在吊死他。” 拖着你的人（他是搬进你旁边的人之一。）对城主说。唯一的，仁慈的，德拉吉斯。Dragys对你一直很友善……每当你被Gyrd欺负时，Dragys（作为他的父亲）总是会惩罚他并为他的行为道歉。当某些事情需要被忽略时，Dragys 会确保它被忽略了。但是，每当他需要完成一些“非官方”的事情时，你总是在那里帮助他。你们两个发展了一种“叔侄”关系……虽然你们从未有过叔叔。他总是很高兴，不像许多领主，他准备好付出。当他看到你走进那个房间时，他的心变得沉重：  “你没听见吗！？我要他公开处决！” 另一位领主宣布！  您对此感到非常冒犯：  “听着，你这个小——”你的怒火被德拉吉斯打断了……幸好他知道你的小脏话问题：  “明天我会让他在竞技场上。” 尽管他的声音非常非常自信，但你可以注意到其中的悲伤。你也可以感受到你内心的悲伤，竞技场归“Zerena fig”所有。其他臭名昭著的战斗中心的所有者......他们的政权？残酷而严格。我他妈的找他什么事！？你会死的：  “很好……毕竟是你们的宫廷……但他打架的时候我想在场。” 另一位领主把这当成了他的观点。他想看你死：  “守卫！” Dragys宣布“护送他到竞技场”。声音里又带着悲伤。幸运的是，另一个贵族没有注意到，然后离开了。守卫抓住你，你试着保持镇定：  “你怎么了！？” Dragys失去了他声音中的悲伤，但增加了愤怒：  “不是我开始的！他的儿子走到我面前攻击我！” 当你走下楼梯时，他看着你的眼睛。他叹了一口气：  “我相信你。”  “那你给我滚出去！”  “你很清楚，我不能那样做！” 他再次怒火中烧。  “你能不能把我扔进监狱！”  “看，那是个很厉害的人。” 守卫打开你的牢房，把你放进去。“我不能就这样放你走。” 警卫关上你的牢房，你抓住生锈的栏杆：  “我会尽我所能，尽快把你救出来……在那之前，活下来，好吗？” 他看起来很认真。  你想告诉他阿塔姆还在城堡里吗？
梗概：
 你踢到遗忘......好吧，也许只是在肚子里，这也会给他一个教训！
--------------------
动作：
做
 你是的！他一定会确保他安全出去的！
结果：
“嘿，德拉吉斯……阿瑟姆还在这儿。你得帮他出去。”  他发出一声叹息：  “好……我看看能不能帮上忙。” 他在带着他的卫兵离开之前说。    日子过得平淡无奇，很少有人来你的牢房……通常只是守卫，给你带来食物和饮料。你一次又一次地诅咒这一天，就像它会改变什么一样。明天你将被转移到你的“高级”居住区……哦，如果你没有和那个男孩打架就好了！你不会这么乱……幸好你后来踢了他的屁股。  第二天早上你醒了，做一些运动，你不想去竞技场的时候看起来很虚弱。突然，Atham 来到你的牢房窗口：  “你好朋友！”  你满心欢喜……你冲向窗外：  “这是我有生以来第一次见到你真的很高兴！” 你一边用你的喜剧技巧一边宣告。  “伙计，我听说发生了什么事……至少你踢了那个孩子的脸……混蛋……谢谢你告诉德拉吉关于我的事……他救了我的命。”  “纽扣在哪儿？”  “别担心他，我把他弄出来了……但我现在得把你弄出来。”  走廊里传来脚步声：  “他们要带我去竞技场……走！在他们抓住你之前！”  “我会带你出去的，我保证！” Atham一边跑一边答应。  门开了，两个守卫走了进来。你看他们很伤心……你猜原因是要把一个13岁的男孩送死。他们（轻轻地）抓住你的肩膀，和你一起走到竞技场。这条路很长，至少在你看来是这样。你慢慢地走出寒冷、完全不舒适的地牢，进入富饶的城堡。好久没呆了…… 很快就出了院子，还是一如既往的漂亮。当您离开街道并前往竞技场时，您并没有在那里花太多时间。  啊，竞技场。它看起来如此壮观。Redhand 的宝石，Regnum 的第二大城市。来自世界各地的人们前来观看这个竞技场的战斗，就像旧的 Sythyns 一样。从外面看，它令人印象深刻，这座城市最大的房子上有整整三层楼...... Sythyns 小心翼翼地没有在上面做任何事情，很容易使它成为这个城市最大（也是最糟糕）的建筑。  当你进入竞技场时，所有的敬畏都很快消失了。你没有看到主要的战斗场地，但你可以想象它们和外面一样令人印象深刻。你被守卫放低到了竞技场、训练场和所有住在这里的战士的生活区旁边的巨大建筑群中。令您惊讶的是，内部丰富，为战士提供了最好的商品......然后当您意识到这里就是每个人都称之为“传奇”战士的地方。相反，您将被放入其中最低的一个，“Child Slicer”，一个非常可怕的名字。战士没有任何权利。自从他们从那场 Regnumiese-Savandry 帝国主义战争中获得权力以来，戴尔委员会就一直在尽最大努力给战士们至少一些权利......而他们所能做的就是你不能饿死。 ..真高贵。  守卫解开你，把你丢在一个老人面前。他满是皱纹的脸在笑： “你好，小子。欢迎来到竞技场……现在，你来到这里可能做了很坏的事情，但只要你在这里表现得很好，我们就会忘记它。” 他和蔼地说，就像他在欢迎你上幼儿园一样：  “我是罗加斯大人，我会尽我所能教你如何不死在竞技场……如果奥奇塔斯大人下周要你战斗，你一定是做了什么坏事……嗯，我们得到了到时候教你打架……你懂剑术吗？大家别害羞了。” 他问。你点点头：  “是的……我和附近的其他孩子用木剑打过架。” 你回答 Roghas 的问题：  “那太好了！Kyth，滚出去！” 他的声音提高了一点。很快从附近的宿舍里出来，一个满身瘀伤的孩子走了出来：  “是的主人？” 他问。  “我们有一个新兵。我想看看他是否知道如何战斗，但对他放轻松。” 现在他转向你：“我们不希望你第一天就瘀伤，是吗？  另一个男孩拿起两把剑。他把一个扔在你的脚下，然后他抓住了一个（别担心，它们是木头的）。  你拿起你的剑。   
梗概：
 你是的！他一定会确保他安全出去的！
--------------------
动作：
做
 你准备好与凯斯战斗
结果：
凯斯做好了准备……他举起剑，尽量不吓唬你……他甚至还带着一丝微笑。  好吧，你可以这样做，记住你和你的朋友玩过的所有那些锦标赛和史诗般的历史战斗......这会很容易......对吧？  你们两个互相靠近……他是第一个出击的人！  挑选战斗风格，尽最大努力找出最适合使用的战斗风格！    
梗概：
 你准备好与凯斯战斗
<end>
<start>
故事名称：
142
故事背景：
吸血鬼。 的确，凯尔索就是这么叫你的。你仍然可以听到他冰冷的男中音的声音向你解释。幻想故事中的吸血鬼被美化了；近乎不朽的，性感的，强大的。但是，虽然您认为自己是其中的一些人，但实际上，您只不过是一个有很多健康问题的白化病患者。他说，太阳对你的皮肤的伤害比什么都大。任何种类的食物都不能再被你几乎无法运作的身体系统消化。他声称知道“教授”想对我们做什么，但无论出于何种原因，他总是回避你提出的问题。 除此之外的任何信息，凯尔索都没有透露。令人讨厌的是，很明显他知道发生了什么，但他一直表现得好像对你有好处，你不知道发生了什么。 自从你逃离设施以来，夜晚一直很艰难。在经历了所有的噩梦之后，大多数晚上你醒来时都会瑟瑟发抖。这太可怕了，它只会让你想知道在设施里对你做了什么可怕的事情。您确实知道它们一定影响了您的感受能力。不，不是你通常期望的那种如意算盘的“情绪化”垃圾，而是你的触觉迟钝了。虽然你的很多感官都得到了提升，但那一种却很突出。你的脚几乎没有疼痛感，这很奇怪；想想你两天前是如何在破碎的玻璃上奔跑的，但最近它似乎已经愈合了。 --- 等待。现在应该是日出了。凯尔索说你不应该出去，因为你现在是黑暗生物。另一方面，他整晚都出去了，然后又出去了一些。你不确定凯尔索在寻找什么，但你知道你开始口渴了。越来越多的问题开始堆积起来，毫无疑问，这个混蛋不会回答一半。即使你和他彻夜奔跑，跑过各种风景。大多数只是一种贫瘠的甜点，尽管每一次你都会经过这样一个半埋的房子。 “前面灯火通明。” 他说。一个只有几英里的城市。凯尔索一定是去那里拿了他提到的衣服，但你希望他安全......
--------------------
动作：
做
 你继续在里面等凯尔索
结果：
当你用手弄乱你的头发时，你的嘴唇发出一声叹息。现在抓挠，几根头发脱落。也许不是太不寻常；微不足道，甚至。但是像这样的事情让人们对无聊感兴趣。那，还有桌子旁边一只苍蝇的抽搐声。抽搐。抽搐。抽搐。 这很烦人。当你继续坐着时，你的鼻子会发亮。睡眠也不再像以前那样，更像是一种奇怪的冥想。除此之外，当苍蝇飞到你周围的空气时，你的感官会继续响起。它落地，你感到脸颊微微发痒——然后你抓住了这个该死的家伙。只是你的手在动，一个小小的动作就足以杀死苍蝇。你甚至不想立即杀死它，尽管你不介意它是黄色的软泥。没有感觉到它，你压扁了它。威胁被摧毁，你将手指放在太阳穴上并尝试冥想。 几乎立刻，你的思绪开始漂移…… ---  来吧，醒醒！ “哇？怎么回事？你是谁？” 我们可以稍后正式重新介绍自己，该死的，实验室正在崩溃！ 实验室？什么实验室？为什么我在实验室里？ 一旦我们安全了，我会解释一切。但我们得走了。现在。  当你的眼睛调整到足够的时候，你才能真正看到周围的混乱。红色闪烁的灯给你足够的光来辨别破裂的胶囊，有臭味的液体从胶囊里倾泻而出，淹没了地板。稍微抬头一看，就能看到自己破碎的容器，以及千疮百孔的支撑天花板的柱子。地板上似乎散布着各种奇怪的人形生物，其中有几个还在缓慢地扭动和爬行。 但除此之外，考虑到这些，你并没有真正的感觉。一种麻木的液体环绕并舔着你的身体，但除此之外别无其他。你甚至无法识别自己的心跳。话又说回来，这很可能是由于紧张和骚动。也许你在那个储存容器里麻木了。 你身边的男人似乎还在摇晃你，虽然你需要几秒钟才能注意到。他拉着你的手，开始强迫你起来，拖着你走，直到你的腿开始感觉可以移动。尽管仍然缓慢，但您的电机控制似乎比您记忆中的任何东西都运行得更好。最后，你觉得你可以继续咕哝出问题，即使在打破柱子和绊倒碎玻璃时也是如此。  哪里……我们要去哪里？ 出去。教会的狂热分子随时可能到来，所以我们需要撤离。 教堂？我……你能不能至少告诉我你的名字？ 别说话了 赶紧跑。 如果我都不知道你是谁，你怎么指望我相信你？ 我也不确定你是否知道你是谁，现在最好相信我并且闭嘴。  你也是。仔细想想，你真的不记得你是谁了。你是谁？这是……空白。 男人的手伸出来，示意你抓住并跟上。 --- 突然的撞击声将您从启示中唤醒。
梗概：
 你继续在里面等凯尔索
--------------------
动作：
做
 一个穿着制服的男人出现了。
结果：
突然，一个穿着华丽盔甲的人形生物向你扑来。害怕，你迅速发出强大的刺戳，当他倒在你身上时，他的盔甲跛行跛行。你预计他会攻击，或继续攻击，但他似乎和你一样茫然。尽管金属盔甲很重，但您可以将他从自己身上甩开，并在他落地时听到木地板上的碎裂声。 “我在这。” 是凯尔索。他引人注目的特征就像一位年长的绅士。白金色的头发和粗鲁的声音，虽然可能带有轻微的德国口音——几乎像祖父一样。“主人，你在哪儿？这人……这是在做什么？” “行政长官，教会和特种部队的成员，照顾我们的同类。你需要杀死这个肮脏的东西。” 你挑了挑眉毛，“什么？我不知道......呃。不，凯尔索。他只是，就像，在做他的工作。我想？不，没关系！发生了什么事？” “他的工作是谋杀创造物，政府在追捕我们和其余的——教授的创造物。我们不安全。这就是为什么你需要杀死这个军官。你需要在它变成之前习惯这一点更常见的处理。” 士兵缓缓抬头看着你，争先恐后地起身。“你们两个……说话？天上的主，该死的说话！” 可以想象，他此刻的眼睛会睁得大大的，但他的整个身体都被金属套装所覆盖，闪烁着电蓝色的内衬，头盔上戴着黑色的面罩。起身的人影开始争抢一个类似来福枪的物体，但凯尔索重重地拍了拍他的后脑勺，让男人向前飞去，头盔向不同的方向飞去。 “Kelso，Creations？这到底是怎么回事？告诉我！” “首先，杀了他。” “这个我真的不确定……” “小子，我知道你饿了。” 这是真的。“这是你唯一可以享用的东西。” 你只能难以置信地看着，摇摇头。凯尔索盯着你看了一会儿，然后转身踢了一旁的特工。你会听到凹痕和裂缝，很可能是他的肋骨和盔甲一起被砸碎了。 “让我们解决你的问题。现在。你需要决定你要对他做什么。” 你深吸一口气，对正在发生的一切感到震惊。在喃喃自语和挠头之后，你认为你知道该问什么了。
梗概：
 一个穿着制服的男人出现了。
--------------------
动作：
说
 “我到底为什么要吃掉这个人？”
结果：
凯尔索带着明显的烦恼叹了口气。“你不是在吃他。你要喝他的血。我之前已经解释过了。” 他有点做到了，但这并没有让它变得更好。他告诉你你不能消化任何食物，但他从未提到你必须消化血液！ “我……我从他的脖子……喝他的血？” 你对超自然生物的了解或多或少是不存在的，无论你在高中时可能涉足过的任何书呆子事物，都可以给予或接受。除非你在那之前是某种运动员。你不记得... “不一定。手腕也能用——只要你嘴里有血流，你就会饱。不过随着事情的进展这应该会更容易，因为任何类型的医务室都应该有一些输血的血包，那些很容易被打破的。而且你总是可以喝非人类的血液......但这是必要的。哦，记住要注意生病的，坏血对你的系统不利。 “呃……真的要杀了他吗？” 你皱着眉问道。 “除非你想让他召集我们其他的 CE 船员，否则是的。不管怎样，在我们离开这个狗屎坑之前你需要吃饱。我们还有工作要做。”
梗概：
 你说“我到底为什么要吃掉这个人？”
<end>
<start>
故事名称：
143
故事背景：
不知从哪儿冒出来的，一个穿着华丽盔甲的人形生物向你扑了过来。害怕，你迅速发出强大的刺戳，当他倒在你身上时，他的盔甲跛行跛行。你预计他会攻击，或继续攻击，但他似乎和你一样茫然。尽管金属盔甲很重，但您可以将他从自己身上甩开，并在他落地时听到木地板上的碎裂声。 “我在这。” 是凯尔索。他引人注目的特征就像一位年长的绅士。白金色的头发和粗鲁的声音，虽然可能带有轻微的德国口音——几乎像祖父一样。“主人，你在哪儿？这人……这是在做什么？” “行政长官，教会和特种部队的成员，照顾我们的同类。你需要杀死这个肮脏的东西。” 你挑了挑眉毛，“什么？我不知道......呃。不，凯尔索。他只是，就像，在做他的工作。我想？不，没关系！发生了什么事？” “他的工作是谋杀创造物，政府在追捕我们和其余的——教授的创造物。我们不安全。这就是为什么你需要杀死这个军官。你需要在它变成之前习惯这一点更常见的处理。” 士兵缓缓抬头看着你，争先恐后地起身。“你们两个……说话？天上的主，该死的说话！” 可以想象，他此刻的眼睛会睁得大大的，但他的整个身体都被金属套装所覆盖，闪烁着电蓝色的内衬，头盔上戴着黑色的面罩。起身的人影开始争抢一个类似来福枪的物体，但凯尔索重重地拍了拍他的后脑勺，让男人向前飞去，头盔向不同的方向飞去。 “Kelso，Creations？这到底是怎么回事？告诉我！” “首先，杀了他。” “这个我真的不确定……” “小子，我知道你饿了。” 这是真的。“这是你唯一可以享用的东西。” 你只能难以置信地看着，摇摇头。凯尔索盯着你看了一会儿，然后转身踢了一旁的特工。你会听到凹痕和裂缝，很可能是他的肋骨和盔甲一起被砸碎了。 “让我们解决你的问题。现在。你需要决定你要对他做什么。” 你深吸一口气，对正在发生的一切感到震惊。在喃喃自语和挠头之后，你认为你知道该问什么了。
--------------------
动作：
做
 你继续。
结果：
在问了所有你能想到的问题之后，你看着痛苦的男人扭动和呻吟。霸道的凯尔索看着自己可怜兮兮的样子，弯下腰，将食指放在颈动脉正上方，显然是感应到了脉搏。“来，咬牙喝水。” 虽然你犹豫不决，但当你的嘴开始轻微流水时，你的本能接管了，第一次让它稍微不那么干燥。当你弯下腰时，你开始感觉到……尖牙从你的上颚突出。锋利而有力的牙齿，准备好满足你的饥饿感。当你低下头，让你的牙齿卡在他的脖子上时，希望能克服它，本能和欲望占据了上风。浓郁的红色血液喷出，发出难看的挤压声。 “该死的，在动脉上！” 凯尔索抓住你的脖子，从男人身上拔出你的尖牙，迫使它回到正确的位置。你呻吟着，一半是高兴，一半是厌恶。它尝起来……咸，馅。味道不错，你不介意被这个东西呛到。这是你第一次感到如此匆忙，就像吸毒一样...... 但是，另一方面……这不是人类。这个人……他在尖叫，在乞求。关于儿童和邪恶势力的一些事情...... 当凯尔索让你重新控制自己的脖子时，突如其来的冲刺结束了，你咳出了另一个男人的血。“你本来不必杀他，但他现在已经死了。这其实是件好事，但你真的不应该马虎，你错过了。” 他继续微笑。凯尔索开始脱下狂热者的盔甲，交给你。一个对讲机掉在地板上并发出咔嗒声，但它仍然完好无损。 “现在我们可以开始了。” 他扔给你盔甲、连帽衫和某种……乳液？ 你接住了，它反射性地，“开始什么？” “我们的复仇。束手无策。赋予你的无生命意义。” “我……我刚刚杀了一个人！” “谁要杀了你。而且，这是一个意外。” 你站在那里，双手沾满鲜血，嘴里滴着鲜血。凯尔索……他在干什么？他……你觉得他是个好人，他救了你。但是，这是不对的。或许你该离开... “别闹了，孩子，我们有责任去履行。发生在你我身上的事可不是什么福气，这就是为什么我们需要杀死对我们这样做的人，所以他不能这样做其他。”
梗概：
 你继续。
--------------------
动作：
做
 您缺乏健康的替代品，加入 Kelso 开始您的新生活。
结果：
这就像你第一次想起凯尔索一样。他伸出手，要他加入你……你用力地摇晃它。 这很疯狂，但你相信他。就像小鸡看到的第一件事......这很有趣。他成为了一个大师，更像一个父亲。虽然他可能没有最道德的方法，但他仍然比你知道得更多，并且会帮助你度过难关。此外，教授无疑知道你的出身，在你杀死他之前，你甚至可以从他那里得到那个。如果你坚持使用 Kelso，那就是。 随着沉默消耗了谈话，你试图交谈，“那么，乳液......” “晒黑乳液。它会在一段时间后磨损，但它会在重要时保护你。把它涂在你的脸上，不想让它一直剥落。连帽衫，那是最好的东西我能够接受。” “所以你偷了它？” 他耸了耸肩。“拿了。我们需要躲起来，记得吗？不能让人知道我们和我们的情况。士兵在控制时要强大得多。还有：狂热者的盔甲。值得装备，只需要关闭华而不实的部分。” “现在呢？” “你别再问了，让我说完。” 他看着你，看起来很恼火。“我们会找到他的更强大的创造物，它们无疑存活了这么久。虽然它们是一个暴力的群体，这就是为什么有你会很有帮助。我想他们中的一个会知道教授在哪里。” 仿佛读懂了你的心思，他继续说道，“我们通过追踪 CE 部门找到它们，该部门对我们中的一些人有特定的 DNA 追踪器。谢天谢地，不是你或我自己，但很多创造物都已向政府注册。政府计划和所有……但无论如何，我们很快就要进城了。我说我们在警察局等，他们应该在那里有一个前哨。听说他们在哪里后，我们搭上了他们的一辆面包车。不是一个非常详尽的计划，但它可能会奏效。” 他盯着你，好像在期待抵抗。“除非你有更好的主意？” “实际上...
梗概：
 您缺乏健康的替代品，加入 Kelso 开始您的新生活。
--------------------
动作：
做
 不。它看起来足够坚固。我们开始做吧。”
结果：
“看来够扎实了，动手吧。” 他点了点头，像是在思考什么。“那我们走吧。” “现在？你确定我准备好了？” “是的。你准备好了。” 凯尔索微笑。 --- 顺便说一句，你很自信。你可以完全控制你的新身体，你从狂热者身上掠夺的盔甲可能很笨重，但如果你穿着它看起来不好看，你就会被诅咒。所有这一切都让您在前往这座城市之前获得了急需的自尊。凯尔，当你打电话给他时，可能在他向你提供时意识到了这一点。诚然，这可能是你没有就计划问题向他施压的原因；他似乎已经掌控了一切。 现在，在月圆之夜，凯尔索的暧昧计划就要实施了。也许满月是完全计划好的，也可能不是。无论如何，空气中都能感觉到紧张。无论如何，前往几英里外的华丽城市的旅程是平安无事的，除了迷人的风景和凯尔索似乎没有听到的偶尔的嚎叫声（你已经向他提到了这一点；他很感兴趣，但告诉你把它保存起来以备不时之需）稍后，因为它可能很重要）。 但是，是的，与凯尔索一起躲藏的半掩埋房屋的收集使景观发生了巨大变化。从完整的、无人居住的沙漠，到带有频闪灯的华丽、未来派城镇，考虑到房屋的大小，人口有点稠密。它甚至没有那么大，但它……不合适。四周是沙漠，它像灯塔一样矗立。 你的导师穿着他之前给你的连帽衫，在暮色中显露出他年长但粗暴的外表。当他带领你穿过沙滩到达城市时，他突然停止说话；你立正。 “所以，你们可能都听过我的计划了。” 你点头。“呃，是的。” “那你为什么不问？我的计划是不是听起来很荒谬” 风停止吹。“我知道你已经掌握了一切。我相信你，主人。” 凯尔索转过身来面对你，他的脸色严肃而严峻。 “那你就不是我需要的了。我要驯服狮子，而不是山羊。” 他吐了口唾沫，不知不觉你的脸已经碰到了粗糙的沙子。你迅速转身看到凯尔索跳了起来，月亮在他身后，他的银爪在前，他的眼睛现在变成了红色，闪烁着光芒。你从地上跳到一边，但他的手抓住了你的胸膛。你呼吸；它不会再生。 又是一口气。更多的血液喷涌而出。他的另一只手现在抓着你的眼睛。酸痛……天都黑了，但你还活着！ 你能感觉到自己的身体在痉挛，将所有的迷茫化为愤怒和力量，却无济于事……  你被你的导师杀死了。
梗概：
 不。它看起来足够坚固。我们开始做吧。”
<end>
<start>
故事名称：
144
故事背景：
这就像你第一次想起凯尔索一样。他伸出手，要他加入你……你用力地摇晃它。 这很疯狂，但你相信他。就像小鸡看到的第一件事......这很有趣。他成为了一个大师，更像一个父亲。虽然他可能没有最道德的方法，但他仍然比你知道得更多，并且会帮助你度过难关。此外，教授无疑知道你的出身，在你杀死他之前，你甚至可以从他那里得到那个。如果你坚持使用 Kelso，那就是。 随着沉默消耗了谈话，你试图交谈，“那么，乳液......” “晒黑乳液。它会在一段时间后磨损，但它会在重要时保护你。把它涂在你的脸上，不想让它一直剥落。连帽衫，那是最好的东西我能够接受。” “所以你偷了它？” 他耸了耸肩。“拿了。我们需要躲起来，记得吗？不能让人知道我们和我们的情况。士兵在控制时要强大得多。还有：狂热者的盔甲。值得装备，只需要关闭华而不实的部分。” “现在呢？” “你别再问了，让我说完。” 他看着你，看起来很恼火。“我们会找到他的更强大的创造物，它们无疑存活了这么久。虽然它们是一个暴力的群体，这就是为什么有你会很有帮助。我想他们中的一个会知道教授在哪里。” 仿佛读懂了你的心思，他继续说道，“我们通过追踪 CE 部门找到它们，该部门对我们中的一些人有特定的 DNA 追踪器。谢天谢地，不是你或我自己，但很多创造物都已向政府注册。政府计划和所有……但无论如何，我们很快就要进城了。我说我们在警察局等，他们应该在那里有一个前哨。听说他们在哪里后，我们搭上了他们的一辆面包车。不是一个非常详尽的计划，但它可能会奏效。” 他盯着你，好像在期待抵抗。“除非你有更好的主意？” “实际上...
--------------------
动作：
做
 你为什么不直接给他们发信号？”
结果：
凯尔索揉着他干净的下巴。“精心制作的。” 你举起对讲机，“如果他们知道教授在哪里，那么这意味着他们要么像你假设的那样为他工作，要么只是在计划他们的报复；如果我们能得到一个信息给他们，引起他们的注意——” “然后 CE 士兵会找到我们和他们。” “除非我们的信号很模糊，否则只有创造物才会知道。我可以假设我们是唯一一个将教授称为教授的人吗？” 你的导师微笑着说：“是的……更伟大的创造物是这么称呼他的。我自己、狼人、斯坦因和其他几个人。我们都被迫在这个混蛋手下看着像你一样的小人。他们中的一个一定是在这个镇上，有东部最小的行政长官。我们只希望我们能够在他们仍然忠诚的情况下处理他们。所以你希望我们发送一个广泛的广播，甚至可能是一个信号弹被贴上‘教授’的标签，希望我们能抓住我们的一些兄弟？” “那个，”你继续说，“或者我们通过用对讲机联系教会来引诱我们，然后从他们那里获取信息。从它的声音来看，他们会期待一个陷阱，所以他们不会把他们所有的特工带到这个地方。希望他们知道其他创造物在哪里。这不是一个完美的计划，但它比你的好。不要认为你可以像上一个一样抓住一个，现在他们可能已经戒备了。” ” Kelso 点点头，考虑到你的两个计划，“好多了。无论如何，Plans 先生，我们需要训练。” “训练，为了什么？” 你像孩子一样交叉双臂，质问凯尔索。“我觉得你并没有告诉我所有的事情。即使计划是可靠的，但我们需要坚定，嗯，彼此。” 凯尔索笑着回答说：“你认为我们在做什么？我们正在与精英军事行动以及生物基因先进的创造作斗争。我们不是在这里玩，儿子，那里会流血……我很确定，如果我们进行相应的训练，你会变得非常强大。这可能令人惊讶，但我认为你应该珍惜你的不死生命。更何况我宁愿不危及自己。 ” “……所以创世会非常敌对？” ” 他耸了耸肩，“也许，无论如何，更有可能。我们打赌他们是否仍然忠于他们的创造者。” “他们为什么还要忠于那个……那个混蛋？” “嗯，他确实救了我们的命。” 你沉默地站着，皱着眉头。凯尔索继续说。“请注意，他还像实验室老鼠一样对待我们，玩弄我们的遗传物质。这就是为什么我们要找到他和他的创造物，一劳永逸地结束它，所以没有其他人是'得救的’被那个人说。” 你点头表示理解。凯尔索和你自己……你们要一起帮助这个世界。打扫。 一个英雄... “晚上的沙丘谷是最好的地方和时间。我们今天和明天训练，到时候你应该准备好了。现在，再谈谈你的计划……”
梗概：
 你为什么不直接给他们发信号？”
--------------------
动作：
做
 您以任何可能的方式联系其他创作。
结果：
接下来的几个晚上，您都在为行动做准备，并与 Kelso 一起训练。在你的辅导过程中，你已经开始真正适应你新的、适应性强的身体。你能够战斗，你能够思考，制定战略。做到高效，尽在掌控。你知道你已经准备好了，你不再需要凯尔索说服你了。你觉得你已经准备好完成你的计划之一。 又是晚上，月亮又圆又亮。凯尔索穿着你的连帽衫，从里面露出他年迈但令人生畏的五官。这似乎不是他理想的衣服（你可以看到他摇摆着斗篷），但在晚上时，连帽衫可能更实用。你仍然穿着笨重但鼓舞人心的狂热者盔甲，只是外面的灯被关掉了。你看看你的导师，他坐在你旁边的半埋屋里。你开始向你的导师解释你的简单但一厢情愿的计划。 “这显然只是一个假设，但如果我们能够很快地窃听对讲机，那么该地区的任何其他创造物都可能会有一个。” 你开始，注视着凯尔索的面部表情。 空白的。“合理的逻辑。” 你咳嗽了一声，然后继续说，“但我猜他们不会使用教会用来交流的同一个渠道，所以如果我们摆弄渠道，非常彻底地检查每一个，然后——” “我们可能会在Creation附近找到一个同伴。很有趣，虽然它可能不起作用。” “如果它不起作用，那么我们可以尝试我的另一个计划。” 你说为你的计划争论。 “好吧，那我们应该快点完成。如果你不马上喝，你可能会饿。我想，几天吧。” 你不寒而栗；像上次那样喝酒并不好玩。即使它很好吃。“所以，你觉得值得一试吗？” 他点点头，“前提是你知道如果他们回复你该对他们说什么。” 想法开始形成，尽管你可以对自己承认，你不能百分百确定你能说什么。你好，我们在找教授？……嗯，想告诉我们你在哪里？谢谢，请不要在我们见面时杀了我们。 你笑了，这种情况在你脑海中浮现。“那我们就去做吧，没有理由不去做。” 你四处寻找 Zealot 的对讲机，然后打开它…… 点击 您会立即记住当前拨盘的设置位置，然后开始将拨盘一直向左移动。你等了一会儿，只听到静电。表盘向右移动大约一毫米——只是静止的。一次一厘米……至少可以说，它变得越来越严重。更静态，继续前进，继续前进，没有骰子。
梗概：
 您以任何可能的方式联系其他创作。
--------------------
动作：
做
 你一路跋涉……
结果：
表盘每移动不到一厘米，你就停顿三十秒，按下按钮，单调地背诵：“你好，你了解教授吗？” 希望你有所收获或得到回应。至少可以说，凯尔索最终的笑声令人不安，但你专注于手头的问题。你继续向右推表盘，越过它的原点和更远的地方。与此同时，你没有特别向神祈祷你的计划成功。你想给凯尔索留下深刻印象。他就像一个父亲形象，当你从管子里孵化出来时，你看到的第一个人。另一方面，他是一位隐瞒信息的老师，这有时会令人沮丧。你仍然对你以吸血鬼形式遇到的唯一一个人感到矛盾。 突然，你听到了回应。简短，你无法理解它在说什么，但它是一些东西。你按下按钮并重复，“你好？” 你别再按了。 很多静态的，可能是他们的接收不良。一个粗鲁的咆哮声音传出，“谁在那里？教授怎么了？” “你知道我在说谁。” 你回答，希望。“教授，创造了我们的人。” “那你是谁？” “一个创世同胞，我要联手。狂热者数量太多，我不喜欢。” “你真的……谁和你在一起？” 你看向凯尔索，他把手指放在唇边。“就……就我一个。为什么？” “因为你在撒谎。” ” 声音咳嗽，通过收发器发出一个非常难看的声音，“但没关系。那么你想加入狼队，对吧？ “假设你的团队可以自理，你的团队有多少人，你在哪里？” “五个而且还在增长。你找不到它，它在地下。” 和成长？“那你能不能带我去你们那里？” 你等了一会儿，然后他回答说，“嗯……不。我们在这个营地不需要更多的坚果。我宁愿不让狂热者注意我们的藏身之处。” 王八蛋。“好吧，你错过了，沃尔夫。” “我确定我是，哈哈。” 你把它关掉。“对不起，凯尔索，那太没有意义了。” “虽然很有趣。听上去他们对找到教授并没有太大兴趣，而只是为了生存。也许稍微扭动一下我们就可以进去……” “如果我们知道他们在哪里。” “嗯，这就是B计划的目的，对吧？”
梗概：
 你一路跋涉……
--------------------
动作：
做
 你试图在这里引诱一个狂热者，希望他们中的一个人知道狼藏身处在哪里。
结果：
“呃，呃，是的。让我们试试我的另一个计划。” 凯尔索笑了。“当然。” “嘿，我的两个计划都比你的好。” 你争论，把表盘调回原来的位置。现在你想想，你想知道为什么教会从来没有出去寻找你的导师杀死的狂热者，而你杀死了。也许他们做到了，只是你和凯尔索从未注意到。或者，也许狂热者经常在没有交流的情况下长途跋涉。 不管现在，你意识到，他们会接听信号。有人会。 兴奋地，你为 WT 坐立不安，并牢牢抓住它。你清了清嗓子想说话，但凯尔索向你简要介绍了情况。 “记住，只要打开频道。听着，等一会儿，如果没有任何反应，那就试着说话。但只有这样。” “有关系吗？” “它可能。” 你再次咳嗽，然后吸气。呼气。在。 您将表盘放回原来的位置。 出去。暂时只有静态。几分钟过去了。你准备好了。但一切都是静态的。十分钟变成半小时，虽然你的身体并没有停止紧张。有什么东西要来了。
梗概：
 你试图在这里引诱一个狂热者，希望他们中的一个人知道狼藏身处在哪里。
--------------------
动作：
做
 你尝试沟通。
结果：
你按下对讲机上的按钮，然后对着它说话。“你好？” 片刻过去。在几声噼啪声之后，你得到了回应。一道清冷的女声传出，“塞巴斯蒂安？西尔金特，没事吧？” 英国人？ 凯尔索斜了你一眼。你几乎可以感觉到他用他的眼睛给你发信息。要有创意，你现在做主。 你眨眼。咳咳，“我发现了一些错误，创作。” “嗯，当然有。” 事实语气。“我们已经知道狼群的恶魔在哪里已经有一段时间了。我们只需要打击他们。这提醒我，我们应该回到基地。” 完美的。伊什。“不！那个，呃，上帝帮助了我，我找到了其他人。” “其他人？什么意思？” “除了，呃，狼之外，还有其他的造物逃走了，还有——” 一旁的女人激动了，“还有吗？” “嗯，只有一个。至少是我找到的。但是一个太多了。我呃，需要备份。” “不要口吃，塞巴斯蒂安。这很重要。你在哪里？现在正在搜索……” 停顿。“你的 GPS 追踪器已经有几天没有工作了。这可能就是为什么城市周围的安全措施已经加强了。你到底在哪里？” 拉屎。“嗯，呃，电池没电了，呃，事情发生了。” “东西？塞巴斯蒂安，我……是不是把你当人质了？” 你已经决定喜欢她的声音了。“它？” 她压低声音，“塞巴斯蒂安，你的大致位置在哪里？我们会找到你的。你会安全的。” 你停下来，向凯尔索寻求帮助。说实话，你不知道你在哪里。凯尔索看起来相反。你叹气，生他的气。也许他只是因为你的计划更好而有点生气。或不。 “一世...”
梗概：
 你尝试沟通。
--------------------
动作：
做
 你强行将接收器放到 Kelso 的手中。
结果：
害怕冒更多的口吃和把事情搞砸的风险，你拿着 WT 并确保 Kelso 拿着它。他轻蔑地看着你，然后才开口。 “确实。” 他沸腾了，他的声音威胁着，只是……冷。凯尔索甚至不需要试图让他的声音那样，即使当他责骂你时听起来像祖父，“我有他。教会如何摧毁地球上剩下的东西真是太神奇了。只有“除了你的小殖民地和埋在沙子里的房子之外，还有沙漠。但相信我，这个‘塞巴斯蒂安’不是我抓到的第一个人类。” 凯尔索停顿了一下，然后松开按钮，看看她是否有反应。 她没有。 他说完。“而且他不会是最后一个。” 点击 它关闭了。 “少爷，那是不是太戏剧化了？我们可不想让他们送的超出我们的承受能力……” “孩子，你永远不会强迫一个人进入他没有开始的谈话。你会认为你仍然记得正确的礼貌。让我们只希望天堂他们不会把国王的每个该死的人都带来。” --- 凯尔索和你自己找了几个土堆躲在后面。大城市周围只有几组区域有半埋的房屋，这意味着宗教团体可能会在某个时候在那里找到它们。你把目光投向了这座城市。每隔一段时间，您会看到景观中移动的灯光，随后将关闭。然后。然后再次关闭... “这些是士兵。” 凯尔索向你指出。他们中的很多人也是如此，并且从不止一侧快速接近。灯光似乎成群结队地传播。你数数...八组五。你想知道你能拿多少，反过来凯尔索还能拿多少。 “那么，有什么打算？” “我们捕获了一个，然后把它从这里拖出去。这……将是具有挑战性的。” 你的导师站起来，看着靠近的狂热者暴徒。两三个在远处，照亮了相反的方向，但其余的都在你附近，尽管你不确定这是否是故意的。凯尔索示意你靠近他，听他说话。“这就是我们分手的地方。他们试图从我们的侧面夹住我们，但是当他们像这样分散时，那是行不通的。有趣的是，我们在远离城市的直线上，虽然很长。灯光向我们移动，其他人群从两侧逼近；一个圆圈。我往一个方向走，你往另一个方向走。” “就像我们训练一样，我打得又快又猛。” 他点点头。“那我们开始吧。祝你好运，孩子。” 他开始向左慢跑。当你开始向左移动时，他开始奔跑。自从你逃离设施以来，你第一次感到害怕。你低着头冲过沙滩，即使穿着沉重的盔甲也能保持平衡和隐身。你准备好自己，灯光越来越亮，直到......你看到它们。高、厚、黑；想到的词。乌木金属上的闪亮十字架覆盖整个身体，一直到腿。他头盔的面罩就像中世纪骑士的面罩，只是更具科技感。不仅如此，他们的步枪也很大，末端有象牙。你想知道那个庞然大物能容纳什么口径...... 尽管如此，你还是有惊喜的元素，如果仅仅是因为你不是一个形状像十字架一样的灯泡。 你一跃而起，让一阵风带动你，在夜空中划出你自己的十字架，你的身体就在头目正上方，当你伪装成运动鞋的脚踩在他的头盔上时，他呆呆地抬头。在您听到咔嗒声（他的脖子）之前发出沉重的沉闷声，您用它来增强动力，跳到另一个，这次是用你的拳头。精致的愤怒，就像凯尔索教给你的那样。 一切顺利，直到子弹进入画面。在第二声响起之后，小组的最后三人转过身来，用他们的刺刀式步枪指着你。出来的不是子弹，更像是……闪电？ 它以强大的咆哮向你爆发，你会感到自己的皮肤在撕裂，只是为了再生。再连发三声，你又挥了挥，狠狠地击穿了其中一个的盔甲，让他血流成河。三个（向你开枪的人）走了。 他们重新加载，幸好这需要足够的时间。然而，其中一个并不打扰，而是将他的步枪的獠牙刺入您的体内。当你将他的步枪从你的体内推到他的体内时，你的一些血液会溢出，甚至更多的他会爆发出来，当你的愤怒接管时，他的盔甲什么也没有。随着血液喷入您的眼睛，其余的工作都很容易。你用爪子抓着装甲人物，他们的闪电击中了你，但直到……你完成了。其中五个被杀，你甚至不记得最后一个是如何倒下的。你躺在沙滩上，惊得动弹不得。 更多的十字架过来用什么必须是圣经的东西把你带在头上，因为他妈的太重了。 --- 更明亮的灯光（一个反复出现的主题，你告诉自己），你发现自己被绑在椅子上。房间是蓝色的，但你的椅子是白色的。无论出于何种原因，这些颜色看起来令人愉悦，让您感到平静。你想知道凯尔索发生了什么事...... 一道有力的声音响起：“你是谁？”
梗概：
 你强行将接收器放到 Kelso 的手中。
--------------------
动作：
做
 你如实回答。
结果：
“老实说，我不知道。” 你回答那个声音，“但你是谁？” 蓝色的房间开始发出有趣的刮擦声。然后，叮当作响；换档，房间的一部分向后转动，露出一个开口。从里面出来，一个飘着白胡子，头戴小圆帽，身穿长袍的老者走了出来。“我很抱歉，”他严肃而有力的声音说，“我是教会的创始人和退休的狂热者。” 正如他所说的那样，地板上的一个舱口被打开，为一张奇怪的椅子腾出空间。“我可以坐下吗？” 你舔嘴唇。他们身上还有一些血迹，你会认为这些混蛋会很好地给你洗，但显然不是。见你没有反应，父亲坐下。“所以，”他开始说，“你不记得……什么？你是怎么独自生存的？你还年轻。” 你点头。“不。我在你们的‘狂热者’摧毁了设施时醒来。我很幸运我活着出来，你们的狗把它烧毁了。我有一个导师，虽然你很可能也得到了他……” “有两个未列出的创作？令人着迷。” ” 他抚摸着胡子，“烧毁设施是必要的。你不会知道，我相信你是在黑暗中。” 你会觉得这很有趣，但并非不真实。“而你要给我启示？” 托马斯点点头，“那就通过任何必要的手段结束你的痛苦吧。” “所以我会在这结束时死去吗？” “当然。虽然总是有合作的选择。即使是圣人也需要魔鬼来听命。有时。” 他笑了。 “我不是某种‘恶魔’。” 你困惑地回答：“你为什么这么认为？” “你喜欢故事，是吗？因为这里有一个必要的故事，一个你可能从未听说过的故事。” 摇头，你示意他继续。 “作为一项如此出色的运动，我会剪掉戏剧性的部分，只做真正的‘牛肉’。”他说，他的眼睛盯着你的眼睛。他咳 嗽着，朝你的方向喷出点点粘液，然后又重复了一遍。清了清嗓子，托马斯神父开始了他的故事。 “20 年前的世界已经大不相同了。郁郁葱葱的绿色相当于今天的沙子；无论你看哪里，到处都是草。周长数英里的巨大城市是常见的地方。高耸入云的建筑物和现代化的交通工具，如狮鹫，在高空翱翔。具有讽刺意味的是，宗教的普及程度要低得多，而且随着所谓的“科学”使许多人误入歧途，它继续减少。随着邪恶合法化，鸡奸和谋杀率很快变得越来越一致，政府随着可怕的疾病开始蔓延，陷入无政府状态。激进的激进分子在全球范围内传播，强奸和掠夺。当时，对于那些正在寻找的人来说，很明显这是上帝的清算；他的洪水带来了一个新时代。那就是Simon Kurschner 的创作发挥作用的地方。在政府的支持下，他试图找到一种方法来摆脱世界末日，但没有意识到这是上帝的旨意，无法阻止。但他尝试了，并获得了资金 o 为所欲为，希望能阻止瘟疫，并创造可以阻止野蛮人的生物。他带走死者和垂死的人，对他们进行试验并试图创造奴隶。毫无疑问，我认为他做了不合法的事情，但这对他们来说并不重要。只要他救了我们，他就可以违背主的旨意，把人类当豚鼠，偷偷给自己做完美的奴隶。库尔施纳创造了许多不同种类的实体，在接下来的几年里，他是非信徒的希望灯塔。但我们，教会，我们知道将会发生什么。创造物对疾病免疫，并且拥有世界上最强大的军队无法比拟的战斗能力。一个创造物可以以最小的努力摧毁数百个激进分子，这似乎可以解决所有问题，但地球上的地狱却留下了。即使在威胁停止之后，创世和他们的领袖还想要更多。他们开始不分青红皂白地杀人，企图统治世界。” 他深深地吸了一口气，努力回忆道：“正如上帝所命定的，地球开始随着恶魔的苏醒而腐烂。当库什纳博士从地狱中统治着他的军团时，我们中的一些人联合起来。教会是新的方舟；我们联合起来维护人类剩下的东西。这很困难，但我们成功了，在美国北部的几个城镇。但恶魔仍然存在，我们有责任摧毁上帝不让他们活着的东西。 “因为那是你！” 他提高了声音，对着椅子上无助的自己愤怒地挥舞着拳头，“你应该像其他感染者一样死掉。但你被赋予了生命，现在注定要过着被诅咒的生活。博士。这就是为什么教会将摧毁所有仍在地球上漫游的创造物。” “但他们还是人！” 你打断他，指着自己说：“我还是人。” 牧师继续说，好像没有听到你，“然而......这不是你的错。也许这就是为什么我给你这个机会，一个救赎的机会，等等。在你杀死了那些人之后，我无法挽救你的生命，但也许你仍然可以得到主的青睐……卧底。”
梗概：
 你如实回答。
--------------------
动作：
做
 你听他的。
结果：
他的故事是……至少可以说很有趣。所以Simon Kurschner 是教授的真名。 “你想要我做什么？” 你问，不确定自己。谁是我的主要敌人？教授还是教会？两个都？教授还活着吗？ 父亲点点头，“我们需要你带领我们去其他的造物，这样我们才能一劳永逸地完成它们。你是最后的吸血鬼，你很可能可以帮助我们冲锋狼队。正如我所说，创造物非常强大。有一个在我们身边可能是一个巨大的帮助。” 你回他一笑，“为什么？你又没给我任何帮助你这些疯子的野心。” “嗯，我认为生活是很好的目标。” 他耸了耸肩，把手靠近他长袍的开口。 “你认为我会为了自己出卖我的创世同胞吗？” “如果你关心他们，我会感到惊讶——你甚至都不记得他们了！你已经和这个世界没有任何联系了。” 他做了个鬼脸，拿起一根多节的手指在你的胸口挥动。“唯一可能剩下的就是你的心，甚至还有争议。你会和我们人类站在一起，还是死在这里。选择是你的。光明与黑暗，这是你在这里唯一的选择！”  光明与黑暗，但真的那么简单吗？
梗概：
 你听他的。
--------------------
动作：
做
 你在上帝的眼中救赎了自己。
结果：
“非常好。” 老人咧嘴一笑，“你的训练很快就会开始。现在，你会每隔一段时间喂一次，我们有一些动物，你可以吃，如果你愿意。但你肯定不会成为人类血，哈哈。” 不管你接受魔鬼的交易的原因是什么，你都会情不自禁地发现他现在非常恼火。你叹了口气，意识到这周你唯一能期待的就是色彩平淡的房间和冷笑的牧师。“那么再见了，光之吸血鬼。” 牧师愉快地拖着脚步走进叮叮当当的齿轮门，你的思绪飘荡…… 日子一天天过去，如果你说你对这个枯萎的老家伙没有亲自指导你并不感到惊讶，那你就是在撒谎。当然，这是有道理的——如果他宣布你“AOK”，教会的其他成员可能会用私刑处死他，但更令人惊讶的是这个人是多么敏捷。在接下来的几天里，他会教你无聊的协议，不那么无聊的标准化 CE 武器的使用，以及通过某种武术的快速、精致的速成课程。令人惊讶的是，他并没有用狂热者的福音来打扰你，但是你太忙于自我工作而无法反思。 一周之内，他设法将你变成了他认为是创造杀人机器的人。然后当他透露你已经有些熟悉的计划时。“我们有必要突袭狼的藏身处，在他们最意想不到的时候彻底消除狼的威胁。我们终于找到了他们的坐标，”他递给你一块平板电脑，上面显示了周围沙漠的地图，“现在可以确保他们不再伤害自己或其他人。那么，光之吸血鬼，你认为你准备好接受恶魔，就像你的神圣使命一样吗？” “是，长官！” 他咧嘴一笑，然后为你配备了标准的狂热者装备；盔甲、步枪和各种用于通信的小工具。 “现在就在这儿等着，等我准备好剩下的狂热者。今晚，你将把邪恶驱逐到我们自己的后院！上帝啊，士兵。” 说完，他离开了，最后离开了你。 啊，露天和寒冷的夜空。在很多方面都很漂亮，而且——等等，我在外面！我可以逃离这个地方！我不敢相信他们让我像这样无人监督......
梗概：
 你在上帝的眼中救赎了自己。
--------------------
动作：
做
 你逃跑，你必须在为时已晚之前将教会的计划通知你的弟兄！
结果：
你慢慢地开始向上走，向右走，朝着狼队真正的藏身之处。从缓慢的步行开始，变成在凉爽的沙漠沙滩上全力奔跑。你吸入空气，然后呼出。尽管最近发生了一些变化，但你感觉非常棒；虽然这种感觉很快就变成了一种可怕的感觉。你忽然感觉到自己的身体被某种惊人的力量拉了回来，然后你昏昏欲睡的眼睛只看到另一个冷蓝色的房间。 不同的是，房间里还有几个人，都戴着面具。你试着动了动，但你的整个身体仿佛被冰冷的金属束缚着，你的脸被某种朦胧的面具覆盖着…… 是手术刀吗！？！？ 天父的声音响起，“看，有趣的是，你从来没有真正选择过帮助我们。最终，上帝总是为他的羊开路，总是对恶狼关闭大门。我有计划利用你，不管你是否真的打算悔改。” 虽然这是一个缓慢而沉闷的过程，但你会感觉到你的生命能量正在慢慢被吸走。即使你可能活得更久，你也会慢慢意识到生存是他们想要的，所以他们可以继续检查你的身体和器官，以满足狂热者想要的任何目的和仪式。很快，你的灵魂离开了你的身体，你觉得自己死在了病床上。  你被教会杀害了。
梗概：
 你逃跑，你必须在为时已晚之前将教会的计划通知你的弟兄！
<end>
<start>
故事名称：
145
故事背景：
你按下对讲机上的按钮，对着它说话。“你好？” 片刻过去。在几声噼啪声之后，你得到了回应。一道清冷的女声传出，“塞巴斯蒂安？西尔金特，没事吧？” 英国人？ 凯尔索斜了你一眼。你几乎可以感觉到他用他的眼睛给你发信息。要有创意，你现在做主。 你眨眼。咳咳，“我发现了一些错误，创作。” “嗯，当然有。” 事实语气。“我们已经知道狼群的恶魔在哪里已经有一段时间了。我们只需要打击他们。这提醒我，我们应该回到基地。” 完美的。伊什。“不！那个，呃，上帝帮助了我，我找到了其他人。” “其他人？什么意思？” “除了，呃，狼之外，还有其他的造物逃走了，还有——” 一旁的女人激动了，“还有吗？” “嗯，只有一个。至少是我找到的。但是一个太多了。我呃，需要备份。” “不要口吃，塞巴斯蒂安。这很重要。你在哪里？现在正在搜索……” 停顿。“你的 GPS 追踪器已经有几天没有工作了。这可能就是为什么城市周围的安全措施已经加强了。你到底在哪里？” 拉屎。“嗯，呃，电池没电了，呃，事情发生了。” “东西？塞巴斯蒂安，我……是不是把你当人质了？” 你已经决定喜欢她的声音了。“它？” 她压低声音，“塞巴斯蒂安，你的大致位置在哪里？我们会找到你的。你会安全的。” 你停下来，向凯尔索寻求帮助。说实话，你不知道你在哪里。凯尔索看起来相反。你叹气，生他的气。也许他只是因为你的计划更好而有点生气。或不。 “一世...”
--------------------
动作：
做
 你继续，你自己。
结果：
你压低声音，“我……不确定。我们在某种房子里。很多沙子。” 无回复。你把它关掉。 凯尔索点头表示赞同。“行了。我们只希望他们低估一个创世，只派出几个士兵。他们的任务是处理未知数。我很幸运有‘塞巴斯蒂安’；愚蠢的狂热者独自徘徊。” --- 你的导师和你自己前往房子附近的一个特别大的沙丘，观察前方城市的狂热者。 不会太久——几分钟后，你开始注意到闪烁的盔甲在月光下行进。你的房子是一条令人惊讶的直线到城市，你注意到一些灯，成簇地，笔直地朝你的方向移动。其他人似乎从侧面进入，在城市的左侧和右侧移动，然后在您所在位置附近盘旋。不过，没有一个太接近，这让凯尔索有时间计算所有这些。 “总共五组，每组五人，教会对我们所处的位置只有轻微的了解，而我们有惊喜的成分。” “你认为这很有可能？从表面上看，他们很可能不再关心我们能做什么，而是我们知道他们能做什么。” “不是我们，你。我在设施被摧毁之前与狂热者战斗过，你知道。即使他们已经长大了很多，他们仍然像以前一样散布恐惧，象征性的傻瓜。只要有足够的力量，他们的盔甲就可以被抓住，你唯一需要担心的就是白银和他们的闪电步枪。” “听起来很有趣。” 你紧张的笑了笑，“银弹和闪电步枪？” “啊，是的，无论出于何种原因，银对我们都特别有害。它非常纯净……而且唯一能阻止我们再生的东西，谢天谢地，我认为他们还没有意识到这一点。他们派来的突击部队配备了巨大的刺刀，可以高速射出电子流，这很痛苦……”他注意到你皱眉，笑着回应，“但它是可以治愈的。而且我认为我们可以做到。” 你点点头，“如果他们的侧翼成功了就不行。我们要么分头打，要么和一群人一起进攻。” “毫无疑问，我们应该一起战斗。分头行动或许能让这件事进行得更快更高效，但这样做已经很危险了，不值得。一起，我们可以抓住其中一个，也可以有效地将一群人歼灭。”一。” 你点头，放心。凯尔索可能会保留信息，但他从不骗你。您认为。 这让你想起即将到来的狂热者部落，他们现在距离不到一英里，不知疲倦地前进，不完全是在你的方向，但足够接近...... “那么，你觉得我们应该先对付谁？”
梗概：
 你继续，你自己。
--------------------
动作：
做
 你是一个狂热分子。
结果：
“让我们从一边开始，然后从那里开始。我们不能让他们的侧翼受到影响。” 你的导师点点头。“我救你是有原因的，即使我当时没有意识到。” “哪个是……？” “你真聪明。” 如果可以，你会脸红，你喜欢赞美，“不，你首先得到我的原因。” “你迟早会知道的。” 你们俩都笑了。凯尔索每隔一段时间就会发布信息，有时你只想和他有几个小时的时间来讨论所有事情。世界一直都是这样吗？这是怎么回事？我的目的是什么？等等。 现在灯的集合快到了，所以你停止和你的主人聊天，把注意力转移到他们身上。保持头部靠近地面并向右潜行，您准备超越那一侧的五人组。你的脑海中闪过你在沙丘上和凯尔索一起训练时的训练。你在跑的时候尽量发泄你的愤怒，凯尔索在后面，对狂热者。 我为什么要恨教会？你的头脑回答。因为他们讨厌我的样子。那个叫塞巴斯蒂安的人称我为“恶魔”；我不是那个。我知道我不是那样的。但如果可以的话，他们会把我钉在十字架上。我不会让他们对我自己或凯尔索这样做。 随着你的思绪被某种愤怒所占据，你用你的冲刺来发泄它，足够快地到达狂热者。他们是大人物，CE 士兵。Stygian 黑色金属覆盖了他们的整个身体，一个明显的组长戴着不同的头盔（有角，就像中世纪骑士的头盔一样。）其余的人都有一个简单的特警队式头盔，带面罩。他们合奏中最引人注目的部分是他们长着长牙的步枪，即使只是为了携带沉重的金属块，它们也能占据他们的双臂。你认为这就是凯尔索提到的事情；闪电刺刀。'那个，还有他们在胸前点亮的十字架，时不时地闪烁。谢天谢地，他们似乎还没有注意到你。他们的重金属可能限制了他们。 你不注意凯尔索在哪里，你愤怒地向领导者猛烈抨击，从离地面八米多的地方纵身一跃。在空中，你让你的爪子长出，你来到这个巨大的黑色生物的胸膛，通过他盔甲的薄弱部分，将你的爪子伸入他的体内。湿漉漉的、粘稠的血液涌出，当他试图用他的长牙刺刀向你开枪时，你继续乱糟糟地抓着他。在摔倒在地之前，他成功地向守卫射击了一两次，其他狂热者此时可能会尿裤子。你冲他们咆哮，跳下他们的首领队伍，狠狠地砍向一个毫不害羞地试图使用对讲机的接近者。你的手从他的头盔上发出沉闷的声音，但你感觉到的沉重的嘎吱声显然意味着你摔断了他的脖子。 当你忙着处理两个时，凯尔索（仍然看不见）对剩下的三个做了很好的工作，他的身体半变成了某种东西……兽性。凭借毛茸茸、肌肉发达的手臂和锋利的牙齿，他很容易压倒他们，以疯狂的速度扯下脑袋，以至于您确信自己想象了其中的一部分。在最后一道闪电闪过几次之后，凯尔索的新身体吸收了它的能量，抓住了狂热者，把他扔到了地板上。现在，剩下的就是你和你的导师了。你如饥似渴地咬住附近的一名战斗员，让自己重新振作起来。凯尔索变回来，看起来很疲倦，并从其中一个人那里得到帮助。只过了十秒钟，他就拉住你，让他停下来。 “那是一组。还有三组要歼灭，两个在左边（以前是中间的），第三个站在后面，在左边。我假设我们要继续前进中间？”
梗概：
 你是一个狂热分子。
--------------------
动作：
做
 你继续到中间。
结果：
“的确，中间人是下一个。” 两组庞大的狂热者站在你和另一个之间。他们知道你在那里，惊喜的元素不再是你的了。更糟糕的是，凯尔索似乎已经用尽了这种转变。不过，你有信心凯尔索和你可以解决剩下的十五个狂热者， 你看到他们将他们的块状武器瞄准你，然后冲锋。两位领袖……你看着凯尔索，他点点头。你拿一个，他拿另一个。 当它们长着獠牙向前移动时，你会看到一道道亮绿色的条纹。你迅速移到一边，让一些人怜悯和错过，但有一两个人设法落在你的盔甲上，导致它升温...... 凯尔索设法躲开了每一次向他开枪，然后跑到你前面解除狂热者向你开枪的武装。当你的金属盔甲嘶嘶作响时，你会尽力将它从你身上扔下来，并在他们重新装弹并再次射击之前跟进凯尔索。凯尔索跳到空中，将脚踩在其中一个狂热者的头上。这并没有把他带出去，但它让他昏迷了足够长的时间，以至于凯尔索把他扔到另一排狂热者身上，然后继续用拳头打断他们的武器。狂热者试图与他战斗，但你的导师并没有放弃。 与此同时，你在凯尔索完全的混乱中迅速从他身下扫过另一个头的脚......战斗中的冷静和流动性。你的运动鞋踩在它的脖子上；你只需要听到爆裂声。 更明亮的条纹。你看到剩下的六名士兵试图包围他并把他放倒，没有对你给予太多关注。作为对他们的不尊重的回报，你将双手放在身体两侧，开始对围绕在你主人周围的部落进行大规模的铲球。你的愤怒推动导致你流血（你的手臂猛烈撞击冰冷的金属，记住）但把它们推到彼此的顶部，所有的人都惊慌失措地站起来。 凯尔索设法摆脱狂热者的束缚，拿起一把刺刀，开始刺杀笨重的激进分子。更鲜美的鲜红鲜血喷涌而出，你也拿着自己的刺刀紧随其后。现在，只剩下一组了。 五个可怕的狂热者可怜地试图狙击你们俩。但在你看来，谁将赢得这场战斗是显而易见的。
梗概：
 你继续到中间。
--------------------
动作：
做
 你干掉了左边的混蛋。
结果：
你继续完成那些试图攻击你的人。考虑到，这是一场快速的战斗。凯尔索冲到前面，跳起来用他的新刺刀的枪托把这群狂热者的头重击在头上，没有折断他的脖子，但至少把他撞倒了。 带着嗜血的欲望，你设法举起笨重的武器，近距离地向一群人发射闪电，让他在自己的盔甲煮沸时尖叫。其他人，无疑被眼前的许多事情弄得不知所措，想尽办法以各种方式求生。 一个人继续挣扎，实际上设法同时用长矛和凯尔索开枪，却发现凯尔索笑了，在离开象牙之前收回他的手臂并折断了男人的脖子。 一个呼唤他的神。反过来，你用步枪刺穿了他，像开罐器一样刺穿他的盔甲。 而战场另一边的一个，显然是你杀的不对，起身逃回城里。连他都没有休息。凯尔索对步枪非常熟悉，向他的背后开枪。闪烁的狂热者倒下，死了。 战斗到此结束，当你走向左派的昏迷头脑狂热者时，凯尔索把手放在你的背上。 “那我们拿他怎么办？” 你小心翼翼地问道：“教会可能会派出更多的特工来制服我们。” “怀疑，教会的大佬们现在估计都吓坏了。除了‘狼群’，再多的造物肯定不是他们想要的。不过，你说得对。我们需要找到一个新的地方，但只有在我们找出狼队的位置并制服他们之后。” “你还认为他们知道教授在哪里？” 他看着你，思索着，“不确定。如果他们这样做了，那么我们将不得不与他们战斗。这是可行的，以你新发现的才能。” 他指着血腥的内衣，“但如果他们和我们一样讨厌教授，那么我们就可以联合起来。好吧，你可能会。我可能不得不很快离开。” 你皱眉。“为什么？” “哈，别担心，孩子。我可能不需要，但如果我这样做了，我会确保你准备好自保。”
梗概：
 你干掉了左边的混蛋。
--------------------
动作：
做
 你掠夺尸体并继续审问狂热者。
结果：
想到没有凯尔索在身边，你收集了狂热者的盔甲，关闭闪光灯并装备它们。它们不会使您免于一切，但它们肯定会使您的物理攻击更强大，即使仅仅是因为它们被冷金属增强。除了头盔，你什么都戴，因为你喜欢视野不受限制。凯尔索也做了类似的事情，穿上盔甲、绑腿和靴子。您还决定使用其中一支未损坏的步枪；具有讽刺意味的是，很好的武器，对人类比对创造更有效。 在稍微转移注意力之后，你将注意力集中在激动的狂热者身上。凯尔索把他指给你处理。你带着残忍的微笑走到他身边，把你戴着手套的手放在他的盔甲上，开始挤压。 这让他清醒。 他痛苦地哭泣，因为他的头盔很快就变成了某种“定制版”。你用一只手抓住他的脸，把他抱在半空中。“凯尔索，我们是在这里审问他，还是在别的什么地方？” “这里没问题。” 你耸了耸肩，把狂热者扔在了地板上。他痛苦地呻吟着，双手捂着脸试图摘下头盔；他做不到。“告诉你什么，如果我取下你的新无盖帽，如果你告诉我其他创造物在哪里。” 他可怜兮兮的抬头，点点头。小心……你从他脸上剥下带角的头盔。 “你杀了塞巴斯蒂安，对吧！” 是从他嘴里喷出的第一件事。那个，有的吐。你反手递给他，他的脸进一步流血，让他跌倒在沙滩上。 “位置，现在。否则你的命运会比塞巴斯蒂安更糟糕。” 黑发狂热者用威胁的眼神看着你，“我不与恶魔勾结，我会光荣地死去。” “当你的脸在罐子里的时候，你不是这么说的。” 你笑了，凯尔索单膝跪地，向他招手。 “如果你愿意，你可以成为我们中的一员。成为该死的一员，在上帝的地狱中幸存下来。带我们去所谓的‘狼群’所在的地方。” “我不会那么容易出卖的，恶魔。塞巴斯蒂安在你们这些混蛋杀了他之前是他的兄弟！” 心急如焚的瘸子，若非如此凄惨，倒是有些吓人。 “那么，你们是时候成为家人了。” 凯尔索看着你。“试着吞噬他。” 你瞪大了眼睛，“‘食尸鬼’是什么意思？” “喝他的血，直到他只剩下他需要的最少量的血。他会成为我们中的一员。好吧，一半。在那种状态下，他也会听从我们的命令。在最初的几天里。永远的奴隶。 ” 你的导师咧嘴笑了。然而，狂热者被吓坏了。 “不，不要！不要喝我的酒，我会带你去狼队，我保证！我什至会告诉你教会什么时候攻击他们的基地。一切，只是不要把我变成你们其中一个！住手！”  好诱人哦。但有点……邪恶，是吗？在我完成之后，还有一条线吗？在这一点上，善意只会伤害你，如果凯尔索离开的话，一个附带的打击很诱人......
梗概：
 你掠夺尸体并继续审问狂热者。
--------------------
动作：
做
 你食尸鬼。
结果：
出于好奇，也许有点口渴，你向狂热者示意。“你叫什么名字？” “大卫。” 他吐了口唾沫，“为什么？” “因为你的新名字是……奴隶。” 当你将牙齿咬入他柔软乳白色的肉体时，他惊恐地睁大了眼睛，这次是刺到了动脉。血液从你的喉咙里喷涌而出，你得到的高度是难以想象的。血甜微酸，像苹果汁。你获得的欣快感令人振奋，你会感到......快乐。能量在你的血管中涌动，你的胃在吸收狂热者战士血液中的所有营养时快乐地翻筋斗，你继续咀嚼他的脖子，试图在他动摇之前尽可能多地从这个人身上得到。只是崇高... “该死的孩子，你妈妈一定是个虐待狂。” 凯尔索笑着说，把你拉开。“但我认为喝够了，你的新奴隶脸色苍白，但仍在呼吸，尽管非常缓慢和不稳定——这表明你已经喝得够多了。” 他指出，“但是向你这小子致敬，你有一个食尸鬼。” 你们都站着，等着你的奴隶醒来。苍白的狂热者重新睁开眼睛，一副光彩夺目的神情。他没有说话，而是懒洋洋地让唾液和一种可能是血液的红色物质从他的嘴边渗出。 你紧张地命令他，“带我们去狼群的藏身处。” 他懒洋洋地想要起身，结果又倒了下去。“现在。” 公司。这次他直起身。他步履不协调，开始前进，跌跌撞撞地穿过沙子，皮肤在阳光下开始变红。你耸了耸肩，跟着你的新食尸鬼。当您通过城市时，跋涉已经快结束了。你从那里再左转，然后向右转......很快凯尔索指示你和你的新奴隶停下来。 “这里，”他开始说，“就是我休假的地方。” “什么？” 你惊呼：“为什么是现在？你不是说其他 造物可能站在教授一边吗？” ” 凯尔索把头偏向一边，“我想得越久，就越没有道理。但我一直在担心一些事情，我几乎可以肯定我是对的。” “你是什么意思？” 你的导师走到你的食尸鬼身边，拉扯他盔甲的袖子以引起注意，“你，大卫，教会对西蒙·库施纳了解多少？” WHO？ 奴隶单调地回答：“无法找到或追踪。不在创造中，即使还活着也不知道。” 你挑了挑眉毛，“这个库什纳是谁？” “教授。” 来自凯尔索的回复。 “但我认为我们的计划是看看其他创造物是否知道教授在哪里？这可能意味着他们仍然为他服务。或者不。” “正是。如果教会不知道他的下落，那狼队也不太可能有确切的消息。虽然狼队和我有过争论，但我仍然足够信任他，可以在我寻找教授的时候给你空位。 ” “那你要去哪里？” “哪里都可以。剩下的世界就是一片沙漠，夜游只会浪费时间，所以我们暂时没有分开。” 凯尔索皱起眉头，伸出手来握手。 你牢牢抓住了它：“那你注意安全，主人，相信你很快就会回来的？” 他面无表情地看着你，“我不知道要花多久。但我也相信你。你可以靠自己，尤其是今天你如何证明自己。强大的决策能力和丰富的知识生存作品让你成为现在的你。我能教给你的东西很少，我什至知道。你会成长到我什至可以猜到你能做到的事情。” 他开始松开握手，但你坚持住了。 紧紧。“有一件事你还没告诉我。” “那是什么？” “这个世界怎么会变成这个可怜的样子。”
梗概：
 你食尸鬼。
--------------------
动作：
做
 地下之狼
结果：
你的导师、食尸鬼和你自己穿越了过去世界的残余。突然间，这一切对你来说都有意义。世界走向了地狱，而正是教授滥用他的创造物进一步加剧了它。现在，除了给“真正的”人类带来希望之外，教会无缘无故地追捕你们所有人。这很卑鄙，但这就是你现在所处的世界。 炎热的太阳照在你身上，而你的奴隶突然停下来。“就是这个。” 他轻声呼唤，伸手到沙地上，做手势以将一些沙子移开。 你转身向你的主人道别，但他已经走了。眯着眼睛看远处，只能看到他的朦胧版本。所以，只有我和我的食尸鬼。我们只希望它不会变得血腥...... 你跟着大卫的招手，弯下腰看看他在说什么。” 当你的奴隶挖掘时，越来越多的沙子似乎堆积起来。 “我们在找什么？ “他们在地下，长官。” 点点头，你决定帮忙挖掘。当你把手放在沙滩上时，你感谢幸运，你没有在中午这样做，而不是在日出后一个小时左右。否则沙子无疑会烧伤你的手指！即使你和你的食尸鬼都是徒手挖掘，你很快就会感觉到沙子变得越来越厚、越来越软。随着快速有力的划水，你继续撕开沙子，把它扔出你的半径，很快就会形成一个小坑，足够低，你可以在里面站起来。在和你的仆人抓地一段时间后，你不小心抓到了什么东西……坚硬的金属。在沙子下面是一个金属圆盘，它的边缘和中间有均匀分布的孔。即使是现在，很明显磁盘已经深深地嵌入地下，将它撬出来无疑是一个挑战。起初，你试着在它的周围和下面挖掘，但你的努力似乎是徒劳的；板块似乎是地球和某种砖井的一部分，更进一步。 “你确定这是这个地方？你问，确保这是通往狼要塞的开口。考虑到这里对狂热者来说非常安全，这是有道理的。 “是的。” 那边传来单调的回答，“剩下的几颗GPS卫星准确地定位到了这个位置。我们在这里抓到了几只怪物从沙子下面消失了。”  现在，我们应该如何尝试打开它？
梗概：
 地下之狼
--------------------
动作：
做
 你试图撬开它。食尸鬼的力量和你的结合应该绰绰有余。
结果：
“来吧，奴隶，你和我一起也许可以解决这个问题。” 像往常一样，他服从了。轻轻一挥手腕，你就可以拿出你标志性的爪子之一，用食指沿着金属板的底部边缘画，尽可能多地取出沙子。在数以千计的沙粒掉落后，你们彼此相对，牢牢抓住圆盘的末端，尽可能地抓住圆盘以获得足够的杠杆作用，将其向上拉出固定位置。大卫和你自己对视一眼，在红红的眼眶中相遇。 1、2、3！ 与你的食尸鬼形成一种奇怪的精神联系，你们俩都用尽全力将粗糙的颗粒状盘子从井口中拉出来。当您拉动椎间盘时，您会感觉到自己也在拉动肌肉，这是一段时间以来的第一感觉。这在其他任何时候（某种程度上）都是一件好事，但现在不是回到类人限制的好时机。另一方面，你的食尸鬼阴郁地表现出很少的努力，即使他似乎在试图执行你的意愿。“大卫，”你鼓励，这次用他的真名，“把你的背放进去。你的身体，我们可以做到！” 你继续试图撬开舱门，但它就是不动……直到突然移动。感觉它稍微向一边移动，你的食尸鬼本能地跟着你，你们一起在一个很近的空间里拉着它。用尽全力之后，你设法突然把它从楔子里拿出来，砰地一声把它扔出你自己的坑。你耸耸肩，对着你的食尸鬼微笑，然后继续往下看砖井…… 一方面，天很黑，但你几乎听不到脚踩在冰冷的混凝土上的声音。你克制着紧张，大声脱口而出：“我们平安而来！” 几道黑影从井底浮现，抬头看了你几眼，低声说道，其中一人挥手让你下去。你颤抖着跳下井，利用周围的圆柱形砖块来定位自己，以免摔倒。尽管如此，你还是重重地摔倒了。是的，我需要新的运动鞋。 与您不同的是，大卫只是正常地往下走，使用从一侧突出的短金属条，向下爬。黑暗的人影仔细地注视着你，过了一会儿才开口。一个有着深灰色头发和邋遢的胡须，还有一个令人惊讶的肌肉发达身体的懒散驼背，指着你的盔甲，“如果你是一个狂热者，我现在就回去。” 他的声音并没有太大的威胁性，但他的肢体语言和浓密的眉毛表明情况并非如此。他穿着紧身的布衬衫和裤子，肌肉发达，被一种令人生畏的气息所包围。另一个完全隐形，但怀疑地看着你的食尸鬼。“我不属于教会，”你开始，试图给人留下良好的第一印象，“他也不是。至少现在不是了。” “那你是什么？” 粗鲁的男人喊道，他的眼睛眯了起来。 “好吧，我很高兴你这么问。我是一个……一个创造，就像你一样。这是我的 Ghou——” 当你说出‘创造’这个词的时候，他已经把你锁在了头上. 隐形人已经让你的食尸鬼睡着了，但希望不是永远...... ”男人继续说，“你想从我们这里得到什么，尖牙男孩？我以为你家族的其他人都死了。” 氏族？“不！” 你惊呼，挣扎着挣脱他的束缚。你实际上设法用你的力量让他感到惊讶，并能够把他从你身上推开。“老实说，我不知道你在说什么。但你是狼队的一员，对吧？我和我的同事想加入你的强项。” 他向你吐口水，“我们不需要任何细木工。” “为什么不？” 你争论，你的身体绷紧。“狂热者计划很快袭击这个地方，我想你可以尽可能多地提供帮助。” ” 老人咆哮着回你，“你是什么，教授的某种消息男孩？” 好吧，至少这意味着他们不为他工作。大概。“在这一点上，教会对我们没有伤害。他们攻击我们是愚蠢的。如果你试图让一个强大的团体出于绝望而做某事，那么哦，天哪，你是不是来了个坏地方，吸血鬼。我会回到太阳，那里疼痛相对较快。” 他掰指关节。如果你对自己的能力没有那么自信，你可能会被这个尼安德特人吓倒。 “那么也许你应该问问我的食尸鬼，大卫。在我把他带到黑暗中之前，他是一个狂热者。” 你指着倒在地上的尸体。 “他现在死了，太晚了。” 野蛮人咧嘴一笑，“折断了他的脖子，拉格诺折断了。” 你笑道：“我不认为他会因此而死。” 你朝你的奴隶走了几步，把那个披着斗篷的人挥到一边，你抓住大卫的盔甲袖口，把他抱起来，然后把手放在他的脖子上，把它收回。 大卫闷闷不乐地说：“嗨。” 狼咬牙，“没想到吸血鬼竟然可以这么用。” “那么在我逗留期间，你会学到更多东西。你说你是我家族的最后一个成员是什么？” 他惊讶地回以微笑，“哦？所以你不知道。你是最后的吸血鬼造物，因为其余的都死在这个沙漠星球上。我很惊讶你能在最后一个设施被摧毁后这么长时间……但如果你不记得了，那你还记得你的名字吗？” “恐怕不行。你能不能至少告诉我你的？” 狼笑道：“叫我基定。一旁的斗篷人是拉格诺，我们的住宅刺客，即使战斗已经没有什么地方了。” 他伸出一只毛茸茸的爪子与你握手。 你接受它。“那我进去了？” “我仍然怀疑你来这里的原因，你关于狂热者的故事需要一些检查。” “真的有那么意外吗？” “越来越少，我们不想与他们战斗。” 什么？看到你困惑的表情，Gideon 继续说道，“听着 Vampy，我宁愿死，让人类幸存下来。我们这里的大多数人都准备好了。如果狂热者来到我们的地盘，那么我们会很容易地消灭他们，但我们绝对不会寻求冲突，即使我和男孩们可以立即将那些合唱团的男孩带出去。” “为什么不呢？他们想杀了我们所有人？” 他摇了摇头，脸色阴沉下来，“教会可能认为我们是恶魔，但他们也看重生命的神圣，所以我怀疑他们会来这里。不管怎样，他们对我们并没有错.我们所做的事情......我们在我们身后屠杀的无辜者。这并不意味着我们现在很糟糕，本身，但我们所做的事情是不可原谅的。世界已经浪费了，如果我们不能幸存下来看到它自我重建，我也没关系。 你沉默了一会儿，意识到你已经加入了现代嬉皮士的行列。 基定再次咧嘴一笑，“不过现在别担心，让我们把井盖盖上，然后把你介绍给其他人。”
梗概：
 你试图撬开它。食尸鬼的力量和你的结合应该绰绰有余。
--------------------
动作：
做
 剩下的狼队。
结果：
“拉格诺，用你的攀登技巧，想办法更好地封住井口。不能让其中一个沙尘暴填满这个地方，也不能让任何旅行者像这两个小混混一样找到我们。” 吉迪恩说，挥手让你跟着他和他愚蠢的走路方式。当披着斗篷的人开始攀爬时，你和大卫跟随驼背穿过狼群的据点。这是一条黑暗的隧道路径，但是沿着混凝土墙放置的几个位置良好的手电筒为您提供了足够的光线，可以在墙上画出奇特的图画。不完全是专业的艺术品或任何东西，只是热情的爪印。但是还是... “嘿 Gideon，”你问，专门检查它的图形性质，“这些标记是怎么回事？” 驼背转过头，继续动作，“文案？这是我们形成的一种代码语言，混合了这里的人们熟悉的所有语言。它或多或少是一个简化的图片系统，但如果你在这里呆的时间足够长，你就能阅读它。” “你能把这个念给我听吗？” 你一定要停下来指出来；这里的文字与其他地方不同，甚至比其他地方更加风景如画。你不能指望阅读它，但你确实注意到一个反复出现的主题——一个十字架和一个五角星。不仅如此，他们还不如其他人那么精致，仿佛是写着愤怒。 “那是相当基本的，我想我以前什至看过它。它基本上可以归结为，呃……”他慢慢靠近你，将他的大眼睛移到文字上，“和平是保持我们人性的原因，因为教授，被他诅咒了，用冲突撕裂我们。受诅咒的造物主希望我们在战斗中摧毁我们的兄弟，这样他就会在战斗结束时获得奖励。” Gideon 把头向后倾斜，继续向前，“我会记住这一点，吸血鬼。我不知道你为什么在这里，是警告我们还是做魔鬼的命令，但我足够信任你，看到你不知道发生了什么，所以我会给你机会做一个小演讲对于这里的人。通过投票，我们要么同意，要么不同意。在那之后，你是否留下来就由你决定了。知道了？” “这就是我所能要求的，先生。” 你回答，希望你能为下周教会的猛攻做好准备。如果没有，那么，无论非暴力意图如何，您和您的兄弟都完了。 在穿过隧道的通道几分钟后，Gideon 停下来抬头看，即使他的头没有抬起那么远。你追上他所在的地方，注意到他在看什么：一个开口，一个光。 “那是我们的藏身之处。” 狼跳了起来，抓住了某种壁架，把他畸形的身体抬了起来。你看着他的身体挣扎起来，落在坚实的地面上（然后从上面发出很多低语），然后自己跳起来，轻松地弥补。 对于这个星球上最强大的生物来说，藏身之处出奇地低调，但考虑到他们只是想在一个光线昏暗的房间里生存下来，房间里到处都是睡袋和动物尸体，这是可以预料的。不过，狼队的混杂团体令人惊讶。一个黑头发的瘦子，前面只有一道明显的白色条纹；一个相当多毛，但在其他方面很有吸引力的女性，有着肮脏的金发，和你的年龄差不多（二十出头？）；几个邋遢的青少年；一个黑皮肤、留着胡子、胸大的男人；至少三个明显的亚裔血统；当然，还有 Gideon，向所有人指出你。 他们中的大多数人从袋子里出来，他们开始盯着你看。当女性对你感兴趣时，你会皱眉，而男性似乎只是想知道你想要什么，这样他们就可以睡觉了。你向 Gideon 做了个手势，靠近他问道：“这些是狼群？不像我想象的那样......令人印象深刻。” “你也不完全是超级英雄材料，孩子。有点普通；黑直的头发和苍白的皮肤。瘦弱的体格。” 注意到你很困惑，他只是戳了戳你的胸口，“重要的是里面的东西。这就是力量的来源。记住这一点。” 他开始提高声音，“现在，这是一个吸血鬼。他没有名字，所以你可以随意称呼他，但他有一些'意见'想要分享。  当你的食尸鬼挣扎着爬上舱口时，你想知道如何说服这群懒惰的狼做好准备。
梗概：
 剩下的狼队。
--------------------
动作：
做
 你急切地描述它，他们需要意识到这有多严重。
结果：
是时候让这些昏昏欲睡的混蛋开始行动了。 当他们聚集在你身边时，你向他们点点头，用闪亮的眼睛和张开的嘴盯着。“我不会粉饰任何东西，”你咆哮道，开始时声音很大，但很清晰，“教会计划在下周之前袭击我们这里的小据点。” 狼队的喘息声，男人们走出了他们的包。似乎已经奏效了，现在。 “虽然这可能令人难以置信，但我相信我们都知道狂热者是多么无情。我逃离了最后一个设施 - 13 号设施，不久之前它与 CE Troopers 一起倒塌，他们烧毁了实验室。从那以后，我与他们中的许多人战斗，有些是故意在这里找到我的兄弟，加入你们，并警告你们即将到来的第二个世界末日。我们是受祝福的造物，有我们自己的天赋。我们不是“天生邪恶，就像教会相信的那样。相反，我们有能力做伟大的事情，但前提是我们能在种族灭绝中幸存下来。” “那你要我们做什么？” 其中一个大声喊叫，打断了你。 “我要你反击，为下周他们来的时候做好准备。我们需要采取主动；我知道创造物是多么强大，所以我毫不怀疑我们可以击败他们。但前提是我们做好准备。” “我们为什么要相信你？” 其中一位年轻的问道。 你露出牙齿；恐惧是你演讲的一个重要因素，“因为如果我是对的，那么我们都会死。” 你怒火中烧，目不转睛地盯着你的兄弟们。“按照我的看法，我们有三种选择；保卫要塞并为他们到来的时候做好准备；在进攻前以我们的综合实力尝试控制这座城市；或者在时机成熟时被屠杀。” 大多数狼队继续张大了嘴巴，尽管 Gideon 扭伤了指关节。 “说得好，吸血鬼” 一个声音宣布，红色斗篷的身影从舱门里弹出。拉格诺的兜帽掉下来，侧影是一个秃顶的中年男人。又高又瘦；强大而霸道。“你真的认为我们能超越教会吗？” “如果我们仔细做，是的。” 他笑着说：“那我喜欢我听到的；我在。” 虽然他的热情很有趣，但它似乎也赢得了更多的狼队。也许拉格诺是狼地下的大人物。“这也有可能。虽然我们中的一些人缺乏经验，但我们可以轻松击败他们，而他们的力量却被分成攻击我们的据点。我们只需要聪明一点。” ” Gideon继续阴沉地皱眉，“我认为‘守住堡垒’的想法会更好。它更安全，更适合我们的能力。”  这很奇怪，但你觉得这完全是你的决定。也许他们只是真的信任你？
梗概：
 你急切地描述它，他们需要意识到这有多严重。
--------------------
动作：
做
 在这一点上，你站在拉格诺一边。
结果：
“我……我觉得拉格诺说得很有道理。只要我们有惊喜的成分，我们绝对可以击败狂热者。如果一切顺利，那么我们就不必再担心灭绝了。” 金发碧眼的泼妇和大多数狼一样仰望你。拉格诺笑着拍拍你的背。另一方面，Gideon 只是皱眉，闭上眼睛，然后宣布：“好的。欢迎加入我们的家庭，Vampy。我要休息了，反正我们几乎都是夜行者。 披着斗篷的拉格诺皱了皱眉，“你确定？我正要拿出酒来……” “不许喝酒，拉格诺。今晚我们度过了一个漫长的夜晚，我们需要经历很多训练。我认为我们这里的一些人实际上并没有与狂热者战斗过。” 拉格诺点点头，剩下的狼人拖着脚回到毯子上。吉迪恩关掉提灯，低头朝舱门走去，砰的一声消失了。 与此同时，你找到了一块足够舒适的混凝土来冥想，然后开始闭上眼睛……只是意识到所有的狼都出于某种原因在看着你。他们都在微笑，尤其漂亮的那个似乎在黑暗中看着你。晚上的某个时候，她靠在你身边低声说：“嗨，我是塞西莉亚。” 她咯咯地笑。 “嗯，你好。” 你跛脚回了一句。  接下来的几天飞快地过去了，您设法回顾了新朋友的历史，并为他们的战斗做好了准备。
梗概：
 在这一点上，你站在拉格诺一边。
--------------------
动作：
做
 你袭击了教堂城。
结果：
一周过得太快了，你不喜欢，但你和你的同胞都同意你完成了工作。你花了一周时间教那些经验不足的创作如何在战斗中使用他们的力量，强调团队合作和努力。就像凯尔索教给你的那样，你传授了情感力量的知识——你可以保证在战斗中是有效的。随着训练的进行，很明显，在他们的人形中，你可以轻松地对抗最强大的狼人。然而，在真实的、野兽般的情况下，你必须使用你的智慧。为此，您永远感谢您站在狼队好的一边。哎呀，你正在带领他们走向可能的自杀。 你关注的其他事情对 Gideon 和 Ragnor 都很有吸引力，你知道你可以在某种程度上信任他们。 你感到有些歉意的一件事是你没能像你想的那样和塞西莉亚在一起，但你设法提醒自己，如果你成功地接管了这座城市，你将拥有所有的世界上的时间。也许，如果有足够的时间，您甚至可以学习狼语，尽管目前这是您最不担心的事情。 你专注于计划：这是基本的间谍活动，就像电影如何设置它一样（尽管你不记得具体的任何一个）。他们派出一支单人军队到战场中央，同时冲进城墙。你相信你可以照顾好自己，尤其是在晚上，假设那是你被送进来的时候。 Creations 站成一圈，远低于地表，等待侦察队（Ragnor 的小组）告诉你今天是否是今天。当狂热者开始向要塞进军时，创世者会迅速逃离，并向城市跑去，在一半的部队试图找到不存在的地方时攻击它。时间流逝; 你每天做两次，一次在早上，一次在晚上，看看他们是否在为夜间攻击做准备。你希望是在晚上，因为 Creations 可能会有优势。此外，您不必担心防晒霜，Kelso 给您的管子迟早会用完。所以你等待，你周围的每个人都在沉默中等待。 你会听到编码的敲门声：Clunk-clunk-clunk。 那是三倍。今天毕竟不是一天。 你再次出去训练，回顾一切，然后回头补充血液。Gideon 给你一个破碎的塑料杯，里面可能有他的一盎司血。你慢慢喝，细细品味。它像往常一样让您重新焕发活力，然后您开始冥想，等待夜幕降临。 那晚... 叮咚咚咚咚咚 那是4...今晚是晚上吗？ ” 拉格诺戴着兜帽的脑袋从舱门里探出，“来吧，把大家都叫醒。现在！” 走出恍惚状态，你开始反复耳语：“现在！” 你一边走，一边从狼队身上扯下毯子。与程序一样，狼队开始行动，准备好他们的衣服并下去，将自己分成几组。很快，剩下的只有你（在把所有人都带出去之后）和 Gideon 的创造物。“基甸，你来吗？” 你问，关心。毕竟你不想迟到。 驼背人一脸严肃地回瞪着你，不说话。 “该死的基定，我们走！” 你开始走出房间。 他张开嘴想说话，然后又闭上了。 “Gideon，如果你不和我们一起来，你就会死。我们想要你和我们在一起，所以就……来吧，伙计。” “你对教会的看法可能是对的，吸血鬼。但这不会改变任何事情。真正的怪物是教授，而不是人类。伤害他们就是伤害我们......” 你难以置信地摇摇头，然后愤怒地挥手让他离开。那个嬉皮士不会让我失望的。 你匆忙赶到井口，跳下墙壁，迅速追上拉格诺和其他人。你很幸运他们选择了夜间，但这并不意味着他们也没有利用它。前方数英里没有闪光，只有黑暗，也许这里或那里有一些缓慢的运动……但只有眯着眼睛才能注意到。狡猾的他们。“拉格诺，你看到他们了吗？” “是的。” 他说，从前面喊道，“但基定在哪里？他应该领导他的团队！” “我不认为那个傻瓜会来。” 你吐了，终于追上来了。“但这并不重要。大卫可以领导他们。” “大卫不完全是一个领袖人物。” “他知道自己在做什么。” “这就是他应该和你一起来的原因！他对你比对我们有用得多。我们只是给你时间。我们可以让其他狼队领导，但现在你无疑需要帮助，而一个前狂热者是完美的。”
梗概：
 你袭击了教堂城。
--------------------
动作：
做
 你敦促大卫领导一个小组。
结果：
“拉格诺，”你挑衅地伸出手，“我一个人也能行。我对大卫足够信任，知道他会帮助你守住堡垒，而不是帮助我执行隐身任务。现在来吧。” Ragnor哼了一声抗议，但耸了耸肩。你和其他狼群低着头，绕过即将到来的狂热者部落，攻击另一边的城市，几乎与狂热者行军的地方相反。经过一个小时的移动，你的眼睛设法检测到监视城市的哨兵。总共可能只有 6 个，均匀地分布在城市周围的六边形圆周上，但它们每个都处理着强烈的频闪灯，可以为实际情况带来光明。谢天谢地，这群人离你足够远，你没有被发现。 “那么，对于我如何进入，我们有什么好主意吗？” 你问，你的脑海里翻阅着进入城市的几个理论模拟：其中大多数，你死了。 “你看到闪光灯之间狭窄的黑暗通道了吗？” “是的？” “你必须穿过那个，然后在他到达另一边之前迅速杀死这边的哨兵，然后爬上带刺的铁丝网。你必须想办法从那时起，但我会”专注于寻找真正的教堂，并杀死那里的长者。当你在里面时，我们将在整个城市冲锋，迷惑狂热者并为你争取时间。明白了吗？为什么是长脸？“ 你把你的步枪递给他，“我猜我不能带这个，哈哈。” 他接过它，微笑，然后敬礼；这可能是你最后一次见到他或小组中的几个成员。你不费心说再见，把它留给命运的手。“只要照顾好塞西莉亚和大卫。” 你说，转身慢慢向前…… 先慢慢来，为了不被哨兵看到，你几乎是在地上爬行，然后向前移动。您可以完美地定位自己，这样灯光就会错过您，而多云的天空让您可以隐身。当您继续爬行时，您会注意到 Zealot Sentry 几乎在睡觉；他一定已经在这里待了一整天了。抓住机会，一口咬下去，轻松搞定他。手无寸铁的人很快就会筋疲力尽，除了疲倦之外，还会失去知觉。你甚至不用去检查他的脉搏是否还在，他现在是否死了都无所谓。找到大教堂确实如此。你保持闪光灯不引起任何注意，并继续在城市内部。你跳过栅栏，仍然穿着狂热者的盔甲。你在城市里看到的东西是惊人的。 没什么，几乎是一个鬼城。这座城市到处都是闪烁的旗帜，但似乎只有两座大建筑被占据：一座有一个巨大的十字架，另一座有一个倒置的十字架，就像一把剑。 当您进入前者，显然是教堂时，您会看到一位老人在您面前打开门。他眯着眼睛盯着你看了片刻，沉声问道：“我的时间到了吗？” 你无言地抓住他的喉咙，开始不自觉地撕扯它，鲜血顺着你的手腕流下。“你是我兄弟受苦的原因。” 你开始，你的瞳孔因愤怒而扩大，“你和你的狂热者让我们不得不住在他妈的洞穴里。这就是上帝对你的计划的结束，托马斯。” “那就这样吧。” 他死在那里，然后你会发现几个僧侣从教堂的门口惊恐地盯着你看。注意到他们，你也进入教堂杀死他们。秃顶的祭司们伸出他们的项链，喊道：“我们将无所畏惧，因为有上帝。” 再三，一而再再而三。 谢天谢地，你并不邪恶；你只是在寻找你的种族。保护它免受那些想要减少它的人的侵害。狂热者的鲜血比以往任何时候都好喝，但突然响起的警笛声让血腥味戛然而止——攻击已经开始。 然而，奇怪的是，十多个狂热者从四面八方冲进来，目瞪口呆地看着你的血腥装束。当你跳跃和抓住他们时，你会邪恶地咯咯笑，如果没有别的，他们仍然设法让你被数字包围，用他们的刺刀气喘吁吁地结束你的生命，这一切都是以他们的上帝的名义。  你被教会杀害了。
梗概：
 你敦促大卫领导一个小组。
<end>
<start>
故事名称：
146
故事背景：
对于您而言，这一周过得太快了，但是您和您的同胞都同意您完成了工作。你花了一周时间教那些经验不足的创作如何在战斗中使用他们的力量，强调团队合作和努力。就像凯尔索教给你的那样，你传授了情感力量的知识——你可以保证在战斗中是有效的。随着训练的进行，很明显，在他们的人形中，你可以轻松地对抗最强大的狼人。然而，在真实的、野兽般的情况下，你必须使用你的智慧。为此，您永远感谢您站在狼队好的一边。哎呀，你正在带领他们走向可能的自杀。 你关注的其他事情对 Gideon 和 Ragnor 都很有吸引力，你知道你可以在某种程度上信任他们。 你感到有些歉意的一件事是你没能像你想的那样和塞西莉亚在一起，但你设法提醒自己，如果你成功地接管了这座城市，你将拥有所有的世界上的时间。也许，如果有足够的时间，您甚至可以学习狼语，尽管目前这是您最不担心的事情。 你专注于计划：这是基本的间谍活动，就像电影如何设置它一样（尽管你不记得具体的任何一个）。他们派出一支单人军队到战场中央，同时冲进城墙。你相信你可以照顾好自己，尤其是在晚上，假设那是你被送进来的时候。 Creations 站成一圈，远低于地表，等待侦察队（Ragnor 的小组）告诉你今天是否是今天。当狂热者开始向要塞进军时，创世者会迅速逃离，并向城市跑去，在一半的部队试图找到不存在的地方时攻击它。时间流逝; 你每天做两次，一次在早上，一次在晚上，看看他们是否在为夜间攻击做准备。你希望是在晚上，因为 Creations 可能会有优势。此外，您不必担心防晒霜，Kelso 给您的管子迟早会用完。所以你等待，你周围的每个人都在沉默中等待。 你会听到编码的敲门声：Clunk-clunk-clunk。 那是三倍。今天毕竟不是一天。 你再次出去训练，回顾一切，然后回头补充血液。Gideon 给你一个破碎的塑料杯，里面可能有他的一盎司血。你慢慢喝，细细品味。它像往常一样让您重新焕发活力，然后您开始冥想，等待夜幕降临。 那晚... 叮咚咚咚咚咚 那是4...今晚是晚上吗？ ” 拉格诺戴着兜帽的脑袋从舱门里探出，“来吧，把大家都叫醒。现在！” 走出恍惚状态，你开始反复耳语：“现在！” 你一边走，一边从狼队身上扯下毯子。与程序一样，狼队开始行动，准备好他们的衣服并下去，将自己分成几组。很快，剩下的只有你（在把所有人都带出去之后）和 Gideon 的创造物。“基甸，你来吗？” 你问，关心。毕竟你不想迟到。 驼背人一脸严肃地回瞪着你，不说话。 “该死的基定，我们走！” 你开始走出房间。 他张开嘴想说话，然后又闭上了。 “Gideon，如果你不和我们一起来，你就会死。我们想要你和我们在一起，所以就……来吧，伙计。” “你对教会的看法可能是对的，吸血鬼。但这不会改变任何事情。真正的怪物是教授，而不是人类。伤害他们就是伤害我们......” 你难以置信地摇摇头，然后愤怒地挥手让他离开。那个嬉皮士不会让我失望的。 你匆忙赶到井口，跳下墙壁，迅速追上拉格诺和其他人。你很幸运他们选择了夜间，但这并不意味着他们也没有利用它。前方数英里没有闪光，只有黑暗，也许这里或那里有一些缓慢的运动……但只有眯着眼睛才能注意到。狡猾的他们。“拉格诺，你看到他们了吗？” “是的。” 他说，从前面喊道，“但基定在哪里？他应该领导他的团队！” “我不认为那个傻瓜会来。” 你吐了，终于追上来了。“但这并不重要。大卫可以领导他们。” “大卫不完全是一个领袖人物。” “他知道自己在做什么。” “这就是他应该和你一起来的原因！他对你比对我们有用得多。我们只是给你时间。我们可以让其他狼队领导，但现在你无疑需要帮助，而一个前狂热者是完美的。”
--------------------
动作：
做
 您同意；大卫可以帮助您从内部攻克这座城市。
结果：
“好吧，”你点点头，“大卫肯定会帮上大忙的，考虑到他对这个地区很熟悉，但是……” “但？” 你皱着眉头，“我希望你们能平安。狂热者，尤其是数量上的，可不是好欺负的。” ” Ragnor 微笑着，给了你一个兄弟般的拥抱，“别担心 Vamp，我们会处理好的。狼队也不是完全好动的，哈哈。” “我知道。” 你咧嘴一笑，收回了拥抱。你想象一下，在这一切结束之后——战斗结束，你可以退休，和你的新家庭过着你的生活。一个梦想，也许，但它是值得期待的。拉格诺转身离开后不久，突然瞪大了瞳孔，回头看了你一眼。 “等一下，大卫在你屠杀他之前是一个狂热者，对吧？” “呃，是的。” “而且他还穿着他的盔甲？” “除了头盔什么都有。” “你认为他们会认出他？” 停顿开始，以笑声结束。Ragnor 冲着你猛地一笑，露出傻笑，然后慢跑回到他的团队。你不知道谁将领导第二组，但你希望这无关紧要。您需要做的就是在城市中肆虐，并保持活力。攻击小组将完成其余的工作，希望也不会受到伤害。 大卫默默地跟在后面，你继续分析要塞。即使从远处看，这座不眠之城也很容易看到，当你围着即将到来的狂热者前进时，你可以看到他们如何建立这座城市的防御。六个哨兵，在城市周围的六边形周围征用频闪灯，显然是在寻找身份不明的敌人。谢天谢地，闪光的狂热者盔甲很容易辨认，大卫的脸也是如此，大概。 “大卫？” 你打电话，想确保他在听。他点点头，但没有说话。“你认为狂热者看到你会认出你吗？” “肯定的，为什么？” “既然这样，我杀了首领，你就可以因为你的失踪而引起人们的注意。” “这很聪明。” 他说，像往常一样简洁。 你不再试图进行交谈，一旦你离城市足够近，就指向 Zealot 征用你面前的闪光灯。“你能在他打开收音机之前杀了他吗？” 大卫点点头，然后点击他闪烁的十字盔甲（你认为这是为了抵御友军火力），然后他开始穿过频闪灯行军，在空中挥舞双手并跑向哨兵。片刻之后，您可以看到正在进行无言的讨论，从哨兵敬礼开始，以他昏迷在地板上结束。当大卫将灯向右转一点时，它会给你一个黑暗的空间，可以不被注意地穿过。 这两个团体相距不远，在跟随大卫进入教堂城之前，你设法向塞西莉亚和拉格诺挥手致意。你拍拍大卫的背，考虑你的正确决策。但是，再一次，你只是希望其他人没事......
梗概：
 您同意；大卫可以帮助您从内部攻克这座城市。
--------------------
动作：
做
 你教会城市
结果：
闪光灯瞄准了原来的位置，狂热者被他自己击倒了，你和大卫走到了带倒钩的铁丝网围栏，轻松地跳过了它，懒得从狂热者那里拿到钥匙。戴维关掉眼罩后，你开始更加关注这座城市，却发现，至少从内部看，它并不像你想象的那么热闹。也许是因为他们中的大多数人都去突袭了藏身处。基甸还在…… 你摇头；你对那个傻瓜尽了最大的努力，现在是时候拿走你的了；无论教会或教授如何看待他们，创造物都应得的。不是武器，也不是恶魔：只是人。大卫等你再次开始走路，热切地拍着他的脚。他话不多，但你可以看出他很享受在狼队的时光。尽管如此，你总是想知道他的脑子里是什么，现在是一个食尸鬼。你继续穿过鬼城，无论出于何种原因，它的所有建筑物都装有霓虹灯，闪烁着。大卫带领你穿越丑陋的城市景观，你留意人类。突然，你发现一个人，走出某个酒吧，走路不稳。你抓住大卫的盔甲袖口，迅速躲到某种隐约可见的垃圾箱的阴影中。将手指放在嘴唇上，等到男人的背转过来，然后才偷偷靠近他，用爪子将爪子插入他的脖子，以进行快速而无声的死亡。那人倒在地上死了，你舔着沾满血的指甲。大卫毫不在意，从阴影中走出来，只是为了捡起那个人，然后默默地把他放到垃圾桶里。“那个酒吧里有很多狂热者。我们需要在他们看到我之前搬出去。” 你点头回应。一开始你考虑进去屠杀狂热者的聚会，但后来意识到轻量级的 Ragnor 和他的船员可以处理，但高层将是一个问题。大卫再次带头，你在街上徘徊，默默地杀死挡路的任何东西，经过各种形状和大小的建筑物，尽管大多数甚至没有人住。 然而，有两栋建筑特别引人注目：一栋在门上方有一个巨大的蓝色十字架的豪宅；另一个大而长方形，有一个倒置的十字架，无论出于什么原因。你可以透过窗户看看里面发生了什么，但两座建筑物的窗户似乎都反映了你自己的形象，尽管你只能真正辨别你的盔甲，因为你苍白的轮廓在反射中不太好。 “拿着圣剑的一个是狂热者总部，另一个是礼拜堂。” 大卫回答你的想法，对你微笑。“我认为进入和清除两者符合我们的最佳利益。” “你建议先做什么？” “任一个，长官。我们需要杀死托马斯神父和酋长，他们都在各自的建筑物中。不过，没有前往要塞的狂热者会在两个地方。但无论我们选择哪个，我们都需要做很快；拉格诺和其他人现在随时都会采取行动。”
梗概：
 你教会城市
--------------------
动作：
做
 你进入教堂。
结果：
不要浪费任何时间，你转身面对教堂。金属色，若隐若现，还有一个巨大的霓虹十字架，仍在闪烁。门是粗糙的钢，太老了，无法投射出可辨别的反射，但维护得足够好，不会生锈或变弱。“那我们该怎么进去？” “教会没有后门。如果你跟随上帝，只有一个方向。” 大卫在你身后背诵。 耸耸肩，你继续前行，爬上一段混凝土楼梯，通向若隐若现的钢门。您考虑尝试敲门，但决定敲门并等待里面的人打开门将是更容易进入的解决方案。 铛 你的手套轻敲金属。停顿片刻后，您可以听到教堂内部的噪音，主要是担心的喃喃自语。你迅速示意大卫走在前面，就在一个穿着仪式蓝色长袍的秃头年轻人打开门之前。回应你食尸鬼的侧脸，男人只是愣了一下，然后才开口说话。“戴夫？！？” “没有了，不会再有了。” 他说，走进教堂。这个人似乎甚至没有注意到你，而是全神贯注地看到一个活生生的鬼魂。里面，聚集了另外几名修士，一个个都带着敬畏的目光看着大卫。你趁机潜入阴影中，等待。 “看哪！蒙福的主把我们的孩子带回来了！” 他们一边哭，一边在空中同步挥舞着双手。他们的手上下移动，直到一个戴着兜帽的人开口说：“大卫兄弟，你在哪里？” 你的食尸鬼不屑的看着他们，“我迷路了，被一群人发现了。” 他们继续目瞪口呆。戴头巾的人继续他的审讯，“嗯？更多的人，你说？ “太疯狂了，人类一直都在我们的后院。我们只是没有认出他们。” “随便你什么意思？” “狼队，瓦迪姆。他们是好人。” 喘息声爆发了，大卫只低头看着自己的脚，双手抱拳。“他们改变了你，不是吗？” 那个带着整流罩的人指着点，开始用某种你不熟悉的语言吟唱。 厌倦了他们的宗教和滑稽动作，您通过从阴影中跳出并用右勾拳将 'Vadim' 打到 12 名左右的僧侣人群中间来展示自己的存在。大卫点点头，然后狠狠地踢了他身边最近的狂热者。在不知不觉中，它变成了一场吵闹的拳头争吵。 僧侣们可能非常敏捷，但没有任何武器或盔甲，你认为你甚至大卫都可以独自将他们干掉。有些东西告诉你，建筑物周围的警报也不是为了展示——你需要找到父亲，快！
梗概：
 你进入教堂。
--------------------
动作：
做
 你抛弃大卫去寻找教会。
结果：
“大卫，当我在楼上找到大个子时，结束这些咕噜声。” 你喊道，检查父亲宿舍的建筑。 大卫点头，“上楼梯，向左！” 你的头从右转向左，寻找能带你到天父那里的楼梯。找到铺着红地毯的楼梯，您开始上升，却被一位身材魁梧的僧侣拦住，愤怒地将您向后推。“滚开，邪恶的恶魔！” 他继续推，但你抓住了他的左臂，并结束挤压—— 咔嚓。他痛苦地大叫，你设法抓住他长袍的袖口，却把他扔到一边，撞到墙上。你跑上楼梯，跳过台阶以保持速度。到达第一个楼梯的尽头后，你灵巧地转动你的身体，没有浪费任何时间到达相邻的楼梯延续处。几次跳跃后，你到达楼梯的尽头，却遇到了一个穿着蓝色长袍的可怕老人，他毫无疑问的秃顶上戴着无盖帽。他的脸色已经枯萎，虚弱的眼眸中只衬托出一种极为幸福的神态。你猜，这就是托马斯神父。 他沉默地盯着你，从长袍的开口处举起一个巨大的金属十字架，尽管他似乎拿错了…… 提防他的银色武器，你往旁边挪了一步——给你空间。“托马斯神父，看来我终于有幸见到您了。” “不，我很高兴，吸血鬼。命运让我有责任让你失望，还有你的狗朋友。” 你愤怒地瞪了他一眼，然后甩了甩手腕；伸出爪子，你进入战斗姿态。反过来，他举起他闪闪发光的十字架，像剑一样挥舞着它。 “如果我是你，我不会反抗。我知道你的造物不能从银伤中愈合，因此你对我没有超凡的优势。” 你笑了，“也许除了年龄部分。” 神父不再微笑，而是愤怒地看着你，“我想你会很难学的。” 他开始慢慢靠近你，他的剑高高举起，带着某种无法辨认的能量脉动。您快速检查了周围环境：您身后的楼梯、右侧的门和其他走廊，尽管向前和左侧几米处是一个壁架，在那里至少有三层楼高的下降到一楼，在那里你可以看到大卫慢慢地削减僧侣。也许您可以利用壁架来发挥自己的优势...... 你继续平行于疯狂的牧师，你的爪子在你身边，你的智慧仍然完好无损。你需要迈出第一步，但你应该怎么做呢？这个男人看起来很老，但他的一些事情告诉你，他有能力熟练地挥舞他的武器。不过，你可能比他更快，你只需要快速战斗。话又说回来，你需要小心银剑，因为如果他对你一记重击，那么你就完了。
梗概：
 你抛弃大卫去寻找教会。
--------------------
动作：
做
 你积极地战斗。
结果：
你继续与 Head-Zealot 平行站立，慢慢地用壁架招呼他靠近一边。虽然您知道必须尽快结束战斗，但您也知道这不会是一场轻松的战斗。咯咯笑的牧师向前走，像一把细剑一样举起他沉重的十字架，戳着你，试图让你往回走。决定守势不能让你摆脱这个疯子，你采取行动向他的方向跳跃——他咧嘴一笑，准备简单地向上摆动来打你，但设法从老人的滑动中翻了个身，然后重重地踢在他的脸上。他踉跄地向后倒去，手上的手捂着眼睛，痛苦和愤怒交织在一起。托马斯愤怒地再次用他的剑向你挥了挥手，但你已经在为他冲锋，用你的前臂将老人推到现在你右边的壁架上。牧师咳嗽了一声，但很快就恢复了。 无情地，你又向他发出了一连串刺戳，离他足够近，以至于他的远距离对他来说不是优势。拳头和爪子的混合设法将他的长袍撕成碎片，他努力让你离开他 - 无济于事。在一场愚蠢的、毫无意义的混战之后，你设法将他抱在窗台旁，等待他的是死亡。托马斯举起他的银色十字架，在你们两人之间制造了一个伪屏障，但你只是用你的护手抓住它，把他推到木板上，慢慢增加压力，慢慢增加。再推几秒钟，他就无法选择自己的身体如何破裂，因为您将确保他在坠落时死亡。你再推... 折断。 “我们走了……地狱见，混蛋！” 木片裂开，你发现你们两人在几米处摔倒，都抓住了对方的喉咙。 对你来说不幸的是，老人几乎无法抓住你的头发，并以此为杠杆，在你的上方稍稍... 你们俩重重地摔倒在地，你全副武装的身体撞在地板上。你努力摆脱它，因为你发现你的盔甲几乎嵌在瓦砾中。尽管如此，你还是设法站了起来，你在头脑中感受到的剧烈疼痛开始慢慢消失。 尘埃落定后，你会发现一个流血的托马斯，眼睛是血淋淋的，将昏迷不醒的大卫扶在墙上，手里还握着他的银剑。他剩余的可用眼睛盯着你，神父开始咯咯地笑起来，“如果你再向我迈出一步，我发誓我现在就杀了你的弟子。但是，如果你把我留在这儿安详地死去，不是罪人之手，那我保证不杀他。嗯，你喜欢这个交易？” 你忠诚的食尸鬼茫然地盯着你，他的摇头既可以解释为请求让他活下去，也可以解释为杀死牧师。或者也许是别的什么？ 你惊呆了，还在恢复中，试着用清醒的头脑做出决定……
梗概：
 你积极地战斗。
--------------------
动作：
做
 你就地杀死牧师，因为后果不堪设想。
结果：
“对不起，大卫。” 你说，意识到无论你的选择如何，托马斯都会杀死你的食尸鬼。考虑到这一点，你冲向流血的老鬼，希望在他杀死你的食尸鬼之前抓住他。当你把你的爪子伸向他的头时，他几乎没能刺中大卫。 从未有过比杀戮更有意义的事情。你的手刺穿了肉质的皮肤——留下一张剥落的脸和一个倒下的牧师。咕噜一声，你冲到大卫身边，被他胸口可怕的洞吓坏了。 你真的没有对他说什么，因为没有什么可说的。他很好地履行了对你的职责，他的工作，一旦城市被接管，将很容易被取代。但是，就目前而言，他的死将使其他同类得以生存。大卫微笑着，紧紧握住你的手。你短暂而强大的联系的记忆闪过，哦，我们也刚刚接近...... 当大卫闭上眼睛时，你站起来，准备继续你的任务——现在，前往狂热者总部。你穿过成堆的尸体来到教堂的前门，此时你比其他任何人都更加愤怒。现在你意识到警报器仍在鸣响，这意味着狂热者应该堆积在街道上——但你看到的街道上没有人走。尽管您确实听到了从远处某个地方传来的声音，但您还是会忍不住注意到 Zealot 总部的大门敞开着。 我来晚了吗？您想知道，当您匆忙跑进大楼时，四处寻找可以浪费您肾上腺素的人。在里面，你可能会看到三个半着装的狂热者打着哈欠四处游荡，似乎确信这是一场虚惊。 这对你来说没有任何意义，你赶紧一个——把他踢到附近的一张桌子上，重拳打在另一个人身上，当他试图从后面勒死你时，愤怒地咬住最后一个人的手。几分钟后就结束了，但你突然觉得自己被……监视了。 “厉害了，恶魔。” 声音来了。从房间的对面你可以看到一个穿着白色盔甲的狂热者，比你见过的大多数人都要高大。他随身带着一把银剑，虽然没有托马斯的那么钝，但似乎没有同样的能量产生共鸣。“我看你杀了我的朋友够快了，但不知怎么的，我怀疑你能不能轻易地抓住像我这样的人。” “你是谁？” 你咆哮着，站在他面前。 “狂热者卡拉特，狂热者的首领。” 他咧嘴一笑，“至少，直到真正的酋长从你的巧妙转移中归来。 “如果。” 你说，虚 张声势。我不知道 Gideon 和其他狂热者发生了什么……“如果，他回来了。” 卡塔尔没有费心回答，而是用他的银色武士刀将自己摆在积极的战斗位置。再一次，您发现自己处于需要决定如何接近的战术情况。你需要小心他的银剑并确保快速结束战斗，但他可能比那个混蛋托马斯更敏捷。
梗概：
 你就地杀死牧师，因为后果不堪设想。
--------------------
动作：
做
 你防御性地使用它，确保剑不会靠近你的身体。
结果：
将你的愤怒转化为储备能量，在必要时使用，你将双脚踩在地上，为狂热者做好准备。 卡拉笑了笑，懒洋洋地让剑尖掉在地上。这个人的勇敢（还是虚张声势？）让你吃惊，“所以，你害怕上帝的力量？” “也许吧，但不是你的。” 你的尖锐回答来了。 “那你怎么还没做好进攻的准备？你还担心进不了？” “我只是对你让自己敞开心扉的能力更有信心，谢谢。” ” Karat耸了耸肩，“适合自己，吸血鬼。也许你会发现对上帝仆人的恐惧。说着，他举起了银色武士刀，在大楼的霓虹灯下闪闪发光。他的立场坚定，咄咄逼人，他准备进攻。白色的狂热者前进，在空中划出一道宽阔的斜线来测试你。 当然，你几乎不费吹灰之力就通过了——只是脖子一转。Karat 再次大笑，并试图冲撞你——但你的防守姿态给了你一个优势，你巧妙地抓住他的手腕，把他拉到附近的桌子上。它在一个装甲巨人猛烈撞击它的压力下破裂，但狂热者站了起来，仍然握着他的武士刀，向你快速垂直切割。你试图躲闪，但你承认你没想到他会这么快地站起来，而且斜线刺入了你的肩甲，几乎没有碰到你的皮肤。 幸运的是你回到了那里，现在Karat拥有主动权。他把剑拉回来，用它抓住你，用沉重的靴子砸在你的肚子上。你开始翻倒，但你的鼻子被沉重的、戴着手套的一拳打倒了——这让你向后退了几英尺，倒在地上。尽管您在 Karat 设法在您的前额上进行了更准确的切割并设法抓住他，使用您的身体核心将他推回之前，您还是设法站了起来，但您的视线还是有些模糊。出于某种原因，您的鼻子仍然流血，您仍然喜欢近距离观察，在那里您的砰砰声不会妨碍您的视力。使用积聚的愤怒，你设法用双手抓住他的头盔，然后挤压。 男人尖叫起来，就像不久前你的食尸鬼一样。他们都这样做了，人类在最后时刻痛苦地尖叫、挣扎和踢腿。当头盔皱起来，男人变得跛行时，你拥抱你内心的恶魔，把他喝干。血液令人耳目一新，你的视野变得清晰，但随后你会注意到为什么他的盔甲如此明亮。必须镶银... 你耸耸肩。如果狂热者一直在用银镶嵌他们的武器真的重要吗？狼队可以照顾好自己......  无论如何，意识到建筑物中没有任何狂热者，你离开去看看战争的进展情况。任务完成。
梗概：
 你防御性地使用它，确保剑不会靠近你的身体。
--------------------
动作：
做
 你在寻找拉格诺和其他人。
结果：
你摇摇晃晃地走出大楼，但没有被吓倒。街道上空无一人，但你知道房子里还有更多的人在躲藏。虽然战斗本身可能正在消退，但你觉得有必要出去见见你勇敢的兄弟，而不是让他们来找你。你跑下台阶，跑到水泥街道上，继续从你来的地方回来，同时试图推开你已故朋友分心的想法。完成后，我们将向您表示敬意…… 最终，你开始注意到装甲尸体散落在尴尬的位置。或者，你会发现一头棕色的狼，你认出它是中东人，白眼，路边血迹斑斑。我们有多少人今天迷路了？ 当您到达围栏时，您会在庄严的沉默中继续前进，从栅栏后面您可以看到更多的狼人尸体。你疯狂地寻找塞西莉亚——呼，没有一个人像她一样是金发碧眼的。但仍然......这让我们可能剩下八个人......很可能是我们中的最后一个。 “鞋面！” 在你身后传来一声哭喊。你迅速转身被一个特别温暖的塞西莉亚拥抱，拉格诺高兴地笑着。你重新拥抱，幸福战胜了先前的恐惧。 “我很高兴看到你没事，伙计。我们进行了一场艰苦的战斗，但我们击退了成群的狂热者。你的战斗进行得如何？” 你点点头，“我们……我们杀死了托马斯和——还有一个叫卡拉特的人，自称‘酋长’。不管怎样，当我来找你的时候，这个地方已经被狂热者遗弃了。” “狂热者？平民呢？” 塞西莉亚带着你此刻最不想回答的问题加入了审讯，“大卫呢？” “父亲杀了他。” 你简洁地回答，仍然试图摆脱它——你不想再做噩梦了。“我马上就要对付平民了，拉格诺。我有一个对付他们的计划。” ” 拉格诺转而点头，“不幸的是，虽然他死了一个战士的死。你拿平民怎么办？” “食尸鬼，用它们来帮助重建这座城市。一旦成功，我们就可以建立一个狂热者的整个文明，然后……找到教授并杀死这个混蛋。” “想法很坚定。但下一步到底是什么？” “嗯，幸存的造物在哪里？” “狂暴。这里的塞西莉亚是唯一一个能够控制自己形态的处女。” “横冲直撞？” “呃，是的。” 拉格诺困惑地回答：“有什么问题吗？” “为了使计划生效，我们需要尽可能多的活人来重建。食尸鬼，记得吗？” 不要再浪费时间了，当您感到肩膀上有一只沉重的手将您拉回来时，您就开始返回寻找狼队。 “哇，吸血鬼。你确定要阻止他们吗？这是他们第一次真正控制自己的生活。另外，他们可能太累了，无法造成任何真正的伤害。就让他们拥有他们的生活吧。”好玩，好吗？”
梗概：
 你在寻找拉格诺和其他人。
--------------------
动作：
做
 你屈服了。
结果：
你停下脚步，转身。“好吧，拉格诺。但我们需要去看看他们在哪里，如果只是为了在其他狂热者从藏身处回来之前把事情搞定。” ” 拉格诺的眼睛似乎要跳出来了，“该死！我忘了他们！” 尽可能快地移动，你跟随你的耳朵和小巷，七只狼躺在那里，平静地舔掉他们外套上的血。在这之后，你长长地松了一口气，庆幸他们在战斗胜利后没有造成太大的破坏，而且他们都在一个地方。他们中的一些人对你咆哮，但保持足够的保留，这样拉格诺就可以像父亲一样抚摸他们的头，让他们放松。而且，当他们集体放松时，他们会慢慢地从动物形态变回赤裸、美妙的自我。 这，你的家人，将是一个新的创造国度的父母。您的比赛的新起点。
梗概：
 你屈服了。
--------------------
动作：
做
 你从 AD 算起
结果：
对于人类和教会城的造物，现在简称为“家”，一切都在第一血之夜之后发生了变化。十二个月过去了，这件事变成了每个人都开始计算的事情。今天是这件事发生后的第一年，在这段时间里，食尸鬼们已经慢慢地对 7 位使徒和你自己热心，被称为创造的弥赛亚。你不太关心这个头衔，但是如果没有领导者，花费在建立等级制度和稳定社会上的精力将是徒劳的，而你——装饰过的“战争”英雄和狼队的领导者是一致投票的候选人。拉格诺对这个职位不感兴趣——他的说法是，“我宁愿带领别人战斗，也不愿带领他们工作。” 因此，他主要负责侦察和其他各种任务，而您则担心无聊的事情，例如喂养数百个嗜血的食尸鬼，建立侦察小组以及与您的使徒举行毛茸茸的“道德支持”会议。侦察队会提供有关周边地区以及沙漠中野生动物和动物状况的信息，但你要确保他们不要走得太远——众所周知，有几名侦察员会神秘地消失。 您的方法无论如何都不能称为“道德”，尽管它们是有效的。也许三十个最不健康的人类免于成为食尸鬼，而是每月负责献血。除了其他食物之外，食尸鬼每月不需要超过一盎司的食物，尽管您发现自己需要更多。人类认为他们自己实际上是食尸鬼，但不完全是。反抗太累了，但杀了太有用了。 此外，您还花时间查看 Zealot 实验室中的旧文件，搜索有关教授的更多信息。你发现的并不像你希望的那么多，只是他的名字和他的几个从属关系。没有物理描述或照片，只有名字、从属关系和他的几个实验。 尽管如此，您还是希望当您最终破解计算机时，您将能够找到有关他的更多信息。Ragnor 认为这是一个长期的尝试，并停止帮助您整理文件以解决问题，认为这是“无望的”和“浪费时间”。说实话，他可能有道理——就你所知，教授可能早就死了。 但是有一个难题，在过去的时间里你们都在努力回答：其他狂热者发生了什么？基甸呢？ 人们会定期在沙漠中寻找他们的踪迹，但一无所获。您已经多次开始寻找 Kelso 与您所做的工作一样多，您设法在“停工时间”中做一些更有趣的事情。
梗概：
 你从 AD 算起
--------------------
动作：
做
 狼队。（可选的）
结果：
尽管创造物现在可以控制他们的生活并且不会因为存在而受到迫害，但您还是从年轻的人那里听到了一些关于噩梦和情感支持需求的报告。在与 Ragnor 进行了一次小型讨论后，您决定最好每周举行一次小组会议，让每个人都可以“交谈”。它既愚蠢又俗气，但你可以接受它。士气很重要。 更令人难忘的会议之一是当您讨论教授本人造成的创伤时。 “他以前经常在我身上扎针！” 年轻的艾伦脱口而出，打破了僵局。“他不断地戳我的血，直到什么都没有了……” 达拉嗤之以鼻，“这没什么，小子。教授——他，他过去常常检查我是否能成为……” 我们都密切注视着她，对她可能说的话很感兴趣，直到突然，多利亚开始流泪，把头埋在她的怀里。拉格诺笨拙地把手放在她身上，试图安慰她，但无济于事。 “教授……他是一个角色。” 拉格诺开始说：“我清醒了好几天，因为他过去常常带我去打架——不，和他的其他变种人战斗到死。一直以来，金发混蛋会带着受了致命伤的创世对他们进行更多的实验，检查他是否做对了。不过，这个怪物有一些魅力，有魅力；有父爱。那些在战斗中幸存下来的人被送到遥远的地方与人类战斗，当我们回来时，我们会被当作国王对待直到他把我们塞回管子里。” 诺丁保持沉默，但抬起头来。他的头在摇晃，但他什么也没说。沙米诺开始说话，却被塞西莉亚拦住了，塞西莉亚紧紧握住诺丁的手。 “说吧，年轻人。” 她低声说。诺丁点点头，然后张开了嘴。什么都没有发出，但最终可以发出声音。 “Kurschner教授就像......就像Ragnor所说的那样，父亲般的。就像，就像我的父亲一样。而且......他曾经给我款待......如果我只伤害某人......为他找人。我……”他停下来，继续“做达拉”并埋下他的头。 喝了几口之后，你开始意识到你在谈话中的位置。为什么你是某种健忘症患者？其他人似乎都记得实验室的一些事情，但你对任何事情都知之甚少。你唯一知道的关于你自己的事情就是你是唯一剩下的吸血鬼，你以某种方式带领 15 个人领导了数百人的叛乱，结果却取得了胜利。相当的成就。  你从原本无趣的记忆中摇了摇头。如果只有拉格诺有更好的记忆力，那么我们就可以追踪教授了…… 你收集的关于你的“使徒”的其他笔记： Ragnor，你的副手，也是 Home 中最强大的战士。至少，以他的野兽形态。他对这些垃圾毫不在乎，而是为球队经历了这一切。 塞西莉亚并不羞于向你表达自己，尽管很明显她宁愿私下表达也不愿与其他人讨论。不过，她意识到这对小组中年轻的人的重要性，所以这很好。 沙米诺又大又笨，但他真的很热情，这很好，因为像这样愚蠢的事情需要支持。 西蒙大概十六岁左右，直到现在一直在表达不满。经过几次抱怨之后，他似乎已经热身了。 达拉仍然为你的食尸鬼的死感到伤心。这很奇怪，但你从来没有注意到她和大卫很亲近。话又说回来，直到现在你才真正熟悉狼队。至少更个人化。无论哪种方式，她似乎都从这些课程中受益。 Nordim 在所有课程中都保持被动。当讨论教授时，似乎对任何形式的权威都有怨恨和不寒而栗。 艾伦非常年轻，青春期。他似乎崇拜你和拉格诺，这让你有动力不要失望。 至于你自己，好吧，尽管你已经厌倦了这个地方，但你尽力表现得像个领导者。工作量增加，你不想用你的麻烦打扰任何人。 不知何故，你会觉得恶魔就在某个地方——教授还活着。虽然你不能确定这一点，但你只是觉得现在任何一天都有大事发生的可能性。所以你等待，祈祷有一天你可以为他对你所做的报复他：操纵你和你的兄弟伤害他人 - 甚至不知道！他利用我们作为自己犯罪的载体，然后将我们遗弃在沙漠中被狂热者追捕。这个混蛋会为他对我们所做的付出代价...
梗概：
 狼队。（可选的）
<end>
<start>
故事名称：
147
故事背景：
是时候让这些昏昏欲睡的混蛋开始行动了。 当他们聚集在你身边时，你向他们点点头，用闪亮的眼睛和张开的嘴盯着。“我不会粉饰任何东西，”你咆哮道，开始时声音很大，但很清晰，“教会计划在下周之前袭击我们这里的小据点。” 狼队的喘息声，男人们走出了他们的包。似乎已经奏效了，现在。 “虽然这可能令人难以置信，但我相信我们都知道狂热者是多么无情。我逃离了最后一个设施 - 13 号设施，不久之前它与 CE Troopers 一起倒塌，他们烧毁了实验室。从那以后，我与他们中的许多人战斗，有些是故意在这里找到我的兄弟，加入你们，并警告你们即将到来的第二个世界末日。我们是受祝福的造物，有我们自己的天赋。我们不是“天生邪恶，就像教会相信的那样。相反，我们有能力做伟大的事情，但前提是我们能在种族灭绝中幸存下来。” “那你要我们做什么？” 其中一个大声喊叫，打断了你。 “我要你反击，为下周他们来的时候做好准备。我们需要采取主动；我知道创造物是多么强大，所以我毫不怀疑我们可以击败他们。但前提是我们做好准备。” “我们为什么要相信你？” 其中一位年轻的问道。 你露出牙齿；恐惧是你演讲的一个重要因素，“因为如果我是对的，那么我们都会死。” 你怒火中烧，目不转睛地盯着你的兄弟们。“按照我的看法，我们有三种选择；保卫要塞并为他们到来的时候做好准备；在进攻前以我们的综合实力尝试控制这座城市；或者在时机成熟时被屠杀。” 大多数狼队继续张大了嘴巴，尽管 Gideon 扭伤了指关节。 “说得好，吸血鬼” 一个声音宣布，红色斗篷的身影从舱门里弹出。拉格诺的兜帽掉下来，侧影是一个秃顶的中年男人。又高又瘦；强大而霸道。“你真的认为我们能超越教会吗？” “如果我们仔细做，是的。” 他笑着说：“那我喜欢我听到的；我在。” 虽然他的热情很有趣，但它似乎也赢得了更多的狼队。也许拉格诺是狼地下的大人物。“这也有可能。虽然我们中的一些人缺乏经验，但我们可以轻松击败他们，而他们的力量却被分成攻击我们的据点。我们只需要聪明一点。” ” Gideon继续阴沉地皱眉，“我认为‘守住堡垒’的想法会更好。它更安全，更适合我们的能力。”  这很奇怪，但你觉得这完全是你的决定。也许他们只是真的信任你？
--------------------
动作：
做
 您同意 Gideon 的观点。
结果：
你叹了口气，有点满足于为你的团队选择的能力。“我同意基定的观点——防守可能是最好的选择。毕竟人类……即使他们讨厌我们，他们现在也不是我们真正的敌人。” Gideon 咧嘴一笑，拍了拍你的背。拉格诺耸了耸肩，走向房间后面一个破烂的柜子。他带着几罐回来，准确地标记为“啤酒”。他咧嘴一笑，开始把它们分发给房间里 的“大人”和你。“在地板上休息吧，Vamp。今天是庆祝的日子，我们的小伙伴们！” 拉格诺唱了几句大歌，打开罐子，开始把它递给你。当你伸手去拿时，他立即收回。他把它放在你面前的地板上，然后将一只带爪子的食指放在罐子上方的手腕上，深深地戳进去，让血液慢慢滴进罐子里。 “哈，我忘了你除了血什么都尝不出来。不过别担心，这会让你不惜一切代价，Vamp，尽情享受吧。” 你笑了，因为忘记而挠头。你接受了该死的啤酒；虽然这与满血相比不算什么，但这是你离开设施以来最开心的一次。很高兴成为家庭的一员。你和其余的造物大笑并讨论当前世界的“事件”。你不能补充太多，但是狼队集体故事的领袖们在他们自己的权利上很迷人。最重要的是，你认为你真的很喜欢塞西莉亚——金发狼。  接下来的几天就这么过去了……
梗概：
 您同意 Gideon 的观点。
--------------------
动作：
做
 你在保卫要塞。
结果：
接下来的一周涉及相当多的社交活动和为重要的一天做准备。你夜以继日地训练，虽然一周没有给你你想要的那么多时间，但它足以让你感受狼队，开始与社区合作，最重要的是，教年轻人如何将他们的挫败感转化为力量。力量，希望足以阻止狂热者，并通过消耗问题击败他们。 你觉得你和 Gideon 和 Ragnor 相处得很好，他们都是很棒的人。你注意到了，尽管他们的意识形态不同，但他们彼此非常尊重，这是相当令人愉快的。然而，总在你脑海深处的一件事是，拉格诺声称他将袭击这座城市，无论团队做出什么选择，但你永远不明白这一点。没有支持，他要怎么做？ 尽管如此，你唯一真正感到难过的是你没有时间和塞西莉亚在一起。即使你们一起训练过，你真的希望你能更频繁地和她交谈，除了释放她隐藏的角色之外的事情：狼人。但是，你设法让自己保持足够的快乐，因为你知道如果你成功地阻止了狂热者的进攻，你将在这个世界上拥有所有的时间和你的新爱。此外，您甚至可以在和平时期临近时学习如何阅读神秘的象形文字。 前方明亮的灯光，但你只需要到达它。 一周过去了，你们开始每天围成一圈，彻底讨论计划，然后派出侦察兵，看看狂热者是否派人突袭你们的总部。计划很简单；当你发现狂热者在场时，你会用任何可用的物体挡住入口，然后躲在黑暗的迷宫即井中的僻静角落，并在狂热者经过时慢慢将其带走。 今天是那些日子之一，你正在警惕地等待侦察员的敲门声。现在任何一天，狂热者都应该来。时间流逝; 你每天做两次，一次在早上，一次在晚上，看看他们是否在为夜间攻击做准备。你希望是在晚上，因为 Creations 可能会有优势。此外，您不必担心防晒霜，Kelso 给您的管子迟早会用完。所以你等待，你周围的每个人都在沉默中等待。 你会听到编码的敲门声：Clunk-clunk-clunk。 有人叹了口气——今天不是那个日子。 你再次出去训练，回顾一切，然后回头补充血液。Gideon 给你一个破碎的塑料杯，里面可能有他的一盎司血。你慢慢喝，细细品味。它像往常一样让您重新焕发活力，然后您开始冥想，等待夜幕降临。 那晚... 叮咚咚咚咚咚 那是4...今晚是晚上吗？ 拉格诺从舱门里探出头来证实了这一点，“大家，醒醒，现在！” 众人闻言齐聚，拿出备用的狂热者盔甲和武器。事实上，即使你今晚也对他们的效率感到惊讶。 “好了狼队，今晚，我们保卫家园！” 你宣布，挥舞你的拳头。 然而，与你的大多数公告不同的是，除了 Gideon 之外，没有人会鼓掌。拉格诺笑着走近你，“对不起，伙计，我想我们今晚要给自己找个新家了。” “嗯？” 你环顾四周，很明显除了你和 Gideon 之外的每个人都知道发生了什么。 塞西莉亚皱着眉头转向你，“对不起，亲爱的……但我不能再住在这该死的洞里了。我只是……认为是时候表明立场了。你明白，对吗？” 基定进入战斗，将手指伸进高个男人的胸膛，“你认为你在做什么，拉格诺？我们，德赫集团，做出了决定！” 拉格诺回瞪那个驼背，“是的，我重新投票，没有这个团体习惯的同龄人压力。事实证明，他们比你更不信任教会，并认为好好生存比仅仅” 幸存下来，不确定他们是否会得到下一顿饭。我们可以成为新的人类种族：'Homo-Creatio'，我们，狼，Gideon。想想吧！” Gideon 只是厌恶地吐了口气，“你这个笨蛋！这不是我们应该继续下去的方式！拉格诺，人类“并不比我们差多少，因为生存前景也是如此。我们可以通过不在他们的城市屠杀他们来展示我们有多么相似之后与他们合并！” “我不这么认为，朋友。但如果我是你们中的任何一个，我只会为了生存而加入我们，你不可能在迎面而来的狂热者中幸存下来。我看到了他们——十人一组，覆盖地面现在。要么加入我们，要么迎接你的厄运。” 你看着 Gideon，他乌黑的眼睛眨了眨，“不要。”  最终的结果是，你是想加入拉格诺和其他人的队伍来进攻这座城市，还是留在基甸身边，独自听从即将到来的部落的摆布。
梗概：
 你在保卫要塞。
--------------------
动作：
做
 你加入拉格诺和其他人的队伍，以自己的方式征服这座城市。
结果：
“我很高兴你做出了正确的选择，Vamp。” Ragnor 微笑着，Cecilia 兴奋地向你竖起大拇指。另一方面，Gideon 简单地瞪了 Ragnor 一眼，摇摇头，在一张破长凳上坐下。“你确定不想重新考虑？” 拉格诺揉着下巴问道。 基定没有回答。 “忘了它。” 他摆摆手，“好了，伙计们，就这样吧！” 你们都爬出舱口和井。繁星点点的夜晚从你上方打开，黑暗为其他事物带来光明。毫无疑问，狂热者非常有仪式感，他们正在保持他们闪烁的盔甲，你从几英里外依稀辨认出来。你把它们指出给拉格诺，他会记下它们。 “路上有很多狂热者，我希望他们的内部没有那么坚固。拉格诺，你有什么计划吗？” “是的。” 狼咕哝着，愤怒地抓着他的头。“该死的！如果Gideon来了，他本可以带队的，我们就有两支稳固的队伍，在敌方要塞的两侧。” “我不能带路吗？” 你问，不确定他的计划。 “你可以，但那会浪费你的能力。我们会把你送进里面，在那里你会试图暗杀狂热者的领导人。这样我们的进攻才能成功。困惑。” “好吧……”你点点头，试图想象你在这个计划中的角色，“那么大卫呢？” “大卫不完全是一个领袖人物。” “他知道自己在做什么。” “这就是他应该和你一起来的原因！他在你身边比在我们身边更有用。我们只是给你时间。我们可以让其他狼队领导，但现在你无疑需要帮助，而一个知道化合物内部运作的前狂热者简直完美。”
梗概：
 你加入拉格诺和其他人的队伍，以自己的方式征服这座城市。
<end>
<start>
故事名称：
148
故事背景：
接下来的一周需要进行大量社交活动并为重要的一天做准备。你夜以继日地训练，虽然一周没有给你你想要的那么多时间，但它足以让你感受狼队，开始与社区合作，最重要的是，教年轻人如何将他们的挫败感转化为力量。力量，希望足以阻止狂热者，并通过消耗问题击败他们。 你觉得你和 Gideon 和 Ragnor 相处得很好，他们都是很棒的人。你注意到了，尽管他们的意识形态不同，但他们彼此非常尊重，这是相当令人愉快的。然而，总在你脑海深处的一件事是，拉格诺声称他将袭击这座城市，无论团队做出什么选择，但你永远不明白这一点。没有支持，他要怎么做？ 尽管如此，你唯一真正感到难过的是你没有时间和塞西莉亚在一起。即使你们一起训练过，你真的希望你能更频繁地和她交谈，除了释放她隐藏的角色之外的事情：狼人。但是，你设法让自己保持足够的快乐，因为你知道如果你成功地阻止了狂热者的进攻，你将在这个世界上拥有所有的时间和你的新爱。此外，您甚至可以在和平时期临近时学习如何阅读神秘的象形文字。 前方明亮的灯光，但你只需要到达它。 一周过去了，你们开始每天围成一圈，彻底讨论计划，然后派出侦察兵，看看狂热者是否派人突袭你们的总部。计划很简单；当你发现狂热者在场时，你会用任何可用的物体挡住入口，然后躲在黑暗的迷宫即井中的僻静角落，并在狂热者经过时慢慢将其带走。 今天是那些日子之一，你正在警惕地等待侦察员的敲门声。现在任何一天，狂热者都应该来。时间流逝; 你每天做两次，一次在早上，一次在晚上，看看他们是否在为夜间攻击做准备。你希望是在晚上，因为 Creations 可能会有优势。此外，您不必担心防晒霜，Kelso 给您的管子迟早会用完。所以你等待，你周围的每个人都在沉默中等待。 你会听到编码的敲门声：Clunk-clunk-clunk。 有人叹了口气——今天不是那个日子。 你再次出去训练，回顾一切，然后回头补充血液。Gideon 给你一个破碎的塑料杯，里面可能有他的一盎司血。你慢慢喝，细细品味。它像往常一样让您重新焕发活力，然后您开始冥想，等待夜幕降临。 那晚... 叮咚咚咚咚咚 那是4...今晚是晚上吗？ 拉格诺从舱门里探出头来证实了这一点，“大家，醒醒，现在！” 众人闻言齐聚，拿出备用的狂热者盔甲和武器。事实上，即使你今晚也对他们的效率感到惊讶。 “好了狼队，今晚，我们保卫家园！” 你宣布，挥舞你的拳头。 然而，与你的大多数公告不同的是，除了 Gideon 之外，没有人会鼓掌。拉格诺笑着走近你，“对不起，伙计，我想我们今晚要给自己找个新家了。” “嗯？” 你环顾四周，很明显除了你和 Gideon 之外的每个人都知道发生了什么。 塞西莉亚皱着眉头转向你，“对不起，亲爱的……但我不能再住在这该死的洞里了。我只是……认为是时候表明立场了。你明白，对吗？” 基定进入战斗，将手指伸进高个男人的胸膛，“你认为你在做什么，拉格诺？我们，德赫集团，做出了决定！” 拉格诺回瞪那个驼背，“是的，我重新投票，没有这个团体习惯的同龄人压力。事实证明，他们比你更不信任教会，并认为好好生存比仅仅” 幸存下来，不确定他们是否会得到下一顿饭。我们可以成为新的人类种族：'Homo-Creatio'，我们，狼，Gideon。想想吧！” Gideon 只是厌恶地吐了口气，“你这个笨蛋！这不是我们应该继续下去的方式！拉格诺，人类“并不比我们差多少，因为生存前景也是如此。我们可以通过不在他们的城市屠杀他们来展示我们有多么相似之后与他们合并！” “我不这么认为，朋友。但如果我是你们中的任何一个，我只会为了生存而加入我们，你不可能在迎面而来的狂热者中幸存下来。我看到了他们——十人一组，覆盖地面现在。要么加入我们，要么迎接你的厄运。” 你看着 Gideon，他乌黑的眼睛眨了眨，“不要。”  最终的结果是，你是想加入拉格诺和其他人的队伍来进攻这座城市，还是留在基甸身边，独自听从即将到来的部落的摆布。
--------------------
动作：
做
 你站在基甸一边。
结果：
你退后一步，站在基定身边。“我也很抱歉，拉格诺。但我根本不认为这是要走的路。” ” Ragnor 专注地盯着你，然后耸了耸肩，“好吧，Vamp。我不会强迫你们任何一个。但你的食尸鬼呢？” “大卫？” 你环顾四周，寻找他。他目前僵硬地站在拉格诺的身边，与你平行。你很惊讶你没有注意到这一点。 “是的。我和他谈过，他似乎对我们的事业表示同情。但是，因为我对你仍然非常尊重，”拉格诺停顿了一下，给你时间去理解，“我宁愿不死后我们之间的争执。所以，我可以请你让他和我们一起去吗？” 你深吸一口气，坚定的回道：“如果他真的想走，那他就可以跟着你去遗忘。” “这就是我想要的一切，Vamp。无论我们最终处于什么地狱，见，嗯？” 他微笑着伸出手来握手。 你向他挥手告别，但不要摇晃，“另一面见，伙计。祝你好运。” 拉格诺顿时以更严肃的态度站了起来，转身离开了狼营。几分钟之内，Gideon 和你就一个人了。在你说话之前，沉默占据了房间很长一段时间。 “基定，狂热者正在赶路。我们该怎么办？” 驼背人花时间找了个舒服的座位回答，“说服他们。” “说服他们什么？” 你问，一头雾水。 “让他们相信我们是他们最不担心的。” “你的意思是破坏袭击？” “当然。你有更好的主意吗？” “……我还不能说。但我可以告诉你一件事，我的计划中绝对不会包括带领狂热者杀死我们兄弟的可能性！” 你把手放在额头上，“说真的，Gideon，这是什么主意？” “保护生命的神圣性，不会窃取他人的生命。” “你不认为他们会转身杀了我们吗？” “嘿，如果你能说服他们我们实际上不是来自外太空的恶魔，那么我们应该先尝试一下，但现在我对我帮助拯救人类的知识感到满意。”
梗概：
 你站在基甸一边。
--------------------
动作：
做
 你试图引起对 Ragnor 团体的注意。
结果：
“所以你认为唯一可行的方案是暂时转移注意力？” 你皱眉，不确定。考虑到你不久前还和狂热者军队战斗过，另一个选择没有太大意义，但这个计划似乎……令人反感，没有吸引力。你背叛了你的兄弟，让那些相信你只不过是怪物的人，那些相信你做任何事都是没有理由的人；无论好坏，都是魔鬼自己犯下的无意识的错误。 这对你来说是一个可怕的想法——人们相信 Gideon 和我。虽然我无论如何都不是很干净，但至少基定愿意为了拯救他们而扔掉一切！ 基定开始拖着脚步走向舱门，“来吧，吸血鬼。我们需要尽我们所能把信息传达出去。” “嗯，我们还有一个可能有用的对讲机。” 他转过身来面对你，睁大眼睛，“什么？我们做的？” “是-是啊......”你回答，开始在狼队保存的各种小玩意中寻找，并在烂摊子下找到大卫的收发器。“几乎可以肯定它仍然有效。” ” 他举起双手，“那就这样吧，天才。” 当你再次将它拨到狂热者频道时，你紧紧地握在手中的收音机，有一种模糊的似曾相识的感觉。点击。它打开了，听起来是静态的。当 Gideon 迅速从你手中夺过它时，你又按下了一个按钮来打断它。“什么鬼，伙计！” “我在做这个。” Gideon 说，仍然按下按钮。“狂热者，你听到了吗？” 清冷的女声又回来了，“呃，你好？” “这位是狼族首领基定，女士。为了您的利益，我需要您将攻击我们基地的狂热者撤下。” “嗯，我们不与邪恶谈判，先生。” “不！该死的女士，我警告你，因为藏身之处只剩下我们两个人了，其余的人现在正在袭击你的城市！” 一个停顿。“那我们会调查的。谢谢你通知我们，不管你是谁。” 你不能很好地识别她的语气，但你希望这不是讽刺。无论哪种方式，她都没有回应 Gideon 的下一个回复，“谢谢。” 你们两个坐在破沙发上，不知道如何继续下去。“所以，如果他们还袭击我们的要塞，我们就完了？” “……是的。在我看来，最好的情况是所有的狼队都在途中被 CE 打击部队消灭了。我只希望他们在找到我们后找到拉格诺和其他人。” “而且你没问题吗？” 你大喊，还是被这弄糊涂了。 他不回答。
梗概：
 你试图引起对 Ragnor 团体的注意。
--------------------
动作：
做
 你试图直接联系即将到来的狂热者并试图让他们同情。
结果：
凭借惊人的敏捷性，你转身向 Gideon 发出强大的回旋踢，产生强大的冲击力——刚好足以让他在地板上，但不会受伤。与此同时，你抓起掉落的收发器，愤怒地责骂他，“你到底是怎么回事，Gideon？” 他没有回应，尽管他盘腿坐在地板上，像个孩子一样盯着地板。你叹了口气，尝试自己的生存计划。 点击 你按下按钮，焦急地等待着噼啪声，“快，女士，狂热者的战斗频道是什么？” 又是清冷的女声，“40频道，为什么？这是谁？” 但是你已经在翻转频道了。现在，从 13 到 40... 基定昏昏沉沉地坐起来，默默地看着你。 “狂热者来袭！” 您宣布，然后松开按钮，然后等待。 电话那头传来一个沉重但清晰的声音：“这是酋长。这是谁？” “朋友。或者，至少，那些想成为的人。我们是最后的创造物，我们想和你谈谈。” “你想说什么，恶魔？” “主要是关于你对那个词的使用。我们想要和平，没有别的。” “嗯？” “我们——我们知道你是来找我们和我们的藏身处。但我们不想打架。” 你等了几分钟等他回答。“先给我你的名字。” “错了，吸血鬼。” 基定在背景中紧张地笑了起来。 那个叫‘首长’的男人重重的叹了口气，“对了。那你们的会议安排得怎么样了？” “任何不包括我被你的枪射击或长矛的会议听起来都不错。” “好笑。如果你真的想这么做，那我就在外面等我们来。” “我……觉得你误会了。” 你回答说，相当肯定酋长误导你的错误企图，“试图杀死我们对你来说不会有好结果。还有其他的造物，真正的邪恶的人正在前往你的城市。如果你不阻止他们那么你的城市就会消失。” 静一会。“你为什么不早点告诉我这些？” “……你还相信我吗？” “也许，”他说，“我们可能会派侦察队去检查。但现在我对你想谈论的事情感兴趣。你是一个守信的人吗？” “我试试。” “嗯……”酋长顿了顿，低沉的声音尴尬地结束，“给我们十分钟。” 在你等他的时候，Gideon 只是笑了笑，“我发誓，鞋面，如果你把它拉下来，那么我发誓……”他苦笑着站了起来。 “让我们只希望他们的球探能得到好的信息。” 你回答，讽刺地试图尽可能乐观。机会很小，但你认为这可以解决你的亡灵完好无损。 时间流逝，虽然您没有计算多少，但您仍然担心他们可能已经放弃消息传递并继续向该地区进军。 “凡夫，你还在吗？” 你从白日梦中醒来，按下按钮回答“是的”。 “它……看来你是对的，在我们身后几英里处有一群未知的生物。但这并不像你希望的那么重要。” “哦？” “你们总共有多少人？如果你们基地里真的有更多的造物呢？” 一个合理的怀疑，“那对你来说是有问题的。但我敢打赌，你的家伙将无法在途中接受十个左右的创造物。所以我认为让他们首先应该更重要.” “啊，不过那是一个很好的消遣，让十个人绕过我们，嗯？” 啊。你把手放在额头上，不知道该如何回答这位或许是偏执狂的指挥官。 ” 他继续道，“不过，你说的还是有道理的。不过，我认为你低估了我们的能力。我们会处理这两个问题，但现在，你希望如何见面？ “我猜你知道怎么进井，对吧？” “是的，我们已经猜到你的诡计了。” “……对，好吧，派你自己和你的几个伴郎去那里，我们会谈谈。这里只有两个创造物，但我向你保证，我们可以保护自己免受你可能对我们造成的任何伤害。 ” “我们会在那儿。” 还有……关了。 基定看着你，“现在怎么办，吸血鬼？”
梗概：
 你试图直接联系即将到来的狂热者并试图让他们同情。
--------------------
动作：
做
 你准备了见面会并希望一切顺利。
结果：
“我们准备在井底会见他们，就像好主人一样，”你笑着回答，“如果他们杀了我们，他们就会杀了我们，如果他们不杀，那么我们就有生存的机会。” 基定叹了口气，“你认为他们至少能够阻止拉格诺和他的手下？” “狂热者的名字‘酋长’似乎很自信，但我对此表示怀疑。在狼形态下，狼可以轻松地在几秒钟内撕裂任何人，无论盔甲如何。除非他们将一半以上的部队一路送回设防城市然后他们有问题。” “让我们希望他们这样做。” 基定皱着眉头说道。好吧，你可以自己去抱希望了，Gideon。我希望我们都能熬过这场磨难。 两人等了一会儿，不知道怎么办。最终，你们俩都沿着舱口向下进入井下的混凝土洞穴。你穿过爪痕，走到最后，你注意到拉格诺从顶部小心翼翼地关闭了盘子，而不是让它敞开着。 “就是这样，Gideon。我们的关键时刻。” 你开始说，试图开始对话。 驼背只点头回应，向上盯着关闭的开口，等待着。 许多分钟过去了，当大约一个小时过去时，您会怀疑他们是否完全放弃了袭击基地。你懒洋洋地站着，在原地颤抖。 沙子开始慢慢地从盘子的洞里倾泻而出，微小的点洒在你和 Gideon 的身上。很快，一道模糊的蓝光开始窥视，你知道狂热者就在这里。 你听到噼啪声，很快盘子就被踢翻了，你注意到几个闪烁的人影蜷缩在井上。 “你在那里，在下面。你是，'吸血鬼'？” “一模一样。” 你回电话，“我旁边的人是基定。你想进来吗？” 你看到井周围的三个人用手指指指点点，一个非常强壮的角色从井顶跳下来，用他的盔甲作为刹车，试图抓住周围的墙壁。你内心大笑，意识到他显然没有注意到圆柱形开口另一侧的壁架。 男人摘下头盔，你所看到的让你吃惊，虽然你不知道为什么。“我是团长。” 黑皮肤的人自我介绍，微微鞠躬。“我正好带了三十二人来这里，其余的人是为了寻找并杀死接近城市的恶魔。现在，你们两个想要什么？” Gideon 带着灿烂的笑容盯着这个男人，虽然他没有说话。你再次叹了口气，“坦率地说，我们希望你不要杀了我们。” 首领笑了起来，向上喊道：“塞缪尔，扎多克，下来见见这两位……绅士。” 话音刚落，井上注视的两人就从酋长身后跳了进来，砰的一声撞在水泥地上。尘埃落定，那人继续道：“你们两个看起来还不错，但就算是恶魔也能表现出仁慈——但这就是演戏。你如何向我们证明你真的愿意赎罪？怎么办？我可以信任你吗？” 跟在他身后的两个人靠得很近，虽然比不上他的体型，但也没有那么友好。 “嗯，首先，我们警告过你关于其他造物……等等，你派了多少人来逮捕他们？” “真相。” 他点点头，“30，为什么？” 这是对 30 个凡人的 13 个创作；他们会被屠杀……你考虑如何回答，但 Gideon 插话道：“酋长，他们路上的狼队可不是好欺负的。” “我们的士兵也不是。” “不，”基定继续说道，“我见过他们的首领在行动。他比你见过的任何人都无情，速度更快。你宝贵的城市撑不下去了！” ” 首领似乎第一次惊慌失措，“等等……你是这里唯一的De--Creations？” “是啊。那么，我们没有时间可以浪费了。如果你想要我们支持拯救这座城市，那么我们需要你的承诺。” 你坚定地说。 酋长点点头，其他人看着你们俩，一言不发。“你明白了。现在我们回去吧，不然太晚了！” “那好吧，”你说，“我们尽快离开这里吧。” 为了给他们指明道路，你向前冲，利用壁架攀登。Gideon 和 Zealots 跟随您，在那里您会发现一群耐心的 Zealots，正在等待命令。 首领抬手喊道：“撤回城里，现在！” 狂热者的阵型迅速变化，你开始向城市进军，希望你能及时到达那里......
梗概：
 你准备了见面会并希望一切顺利。
--------------------
动作：
做
 你的结语。
结果：
带着沉默的匆忙，军队行进回城。酋长的严格礼节有助于将分散的集群变成更有序的群体，以矩形形式行走。你在很短的时间内覆盖了大量的场地，但是当一个球探回来而没有关于狼队在哪里的报告时，紧张局势就会加剧。当你们都到达城市时，它比以前看起来更暗...... 首领向你示意，“你看，在那里？” 他指着城市六边形圆周的一个角落，“哨兵通常会征用一盏灯。但我现在看不到他们了。” 他停下来想了想，然后用他有力的声音说：“五组六人进入教堂城！不要忘记团队成员的视线，始终注意你的背部。另外，记得关闭你的盔甲闪光灯。现在移开！” 顿时，狂热者开始聚集，组成队伍，向城内扩散开去。在他的新队伍开始进城之前，酋长带着你和基定过来，“现在，我们要如何阻止里面的创造物？” Gideon 回答说：“尤其是现在在黑暗中，很难防御他们。但否则就是找到然后杀死。我想是最好的希望。” 你没有更好的答案。你可以看到Chief团队的每个人都配备了银色武器，这是你唯一知道的弱点。这一切都归结为有多少狼和狂热者留在里面。 叹了口气，酋长开始带领他的船员进入城市，而你和 Gideon 则紧随其后。即使在黑暗中，这座城市看起来也非常华丽——几乎所有东西都是由华丽的金属制成的，每个角落都闪烁着霓虹灯。金属靴子在粗糙的混凝土上发出叮当声，让任何潜行尝试都变得毫无意义，但这似乎不是狂热者的风格。如果有的话，看起来您的团队正在寻找战斗。但是，在没有冲突的情况下穿过原本安静的街道后，这群人开始稍微放松了。酋长拿出他的收发器，你可以听到他发出一些低沉的声音——但没有回应。你环顾四周，只注意到平行街道上的另一群人，但你没有看到其他人。 几分钟过去了，“奇怪，”酋长开始说，“其他四组中只有一个在响应。你认为......” 他的声音变小了，但突然世界变得更加紧张，你们都保持高度警惕。 突然，一只巨大的金发野兽冲破了你只能认为是教堂的金属门。巨大的身材在开口处留下了一个字面上的裂口，似乎在从嘴里流血——尽管你很确定它不是从它自己身上流出来的。狼人如饥似渴地盯着你的方向，慢慢地开始前进。 吓坏了，你小组中的狂热者开始对它开放闪电——尽管它似乎没有以任何方式困扰它，除了烧焦它的皮毛。 “塞西莉亚？” 你大喊大叫，试图通过在空中挥舞手臂来分散注意力。野兽停了下来，但随后继续朝你的方向猛扑过去。你迅速跑到它面前，用你所有的力量在狼突出的下巴上一拳劈开空气。它在绝望的行动中翻了一番，但不是在此之前，对试图用长矛刺杀它的狂热者进行了一次巨大的猛击；大约三个狂热者被扔到空中几米，然后回到地板上，只是没有醒来。酋长设法在她变回你的潜在情人——塞西莉亚之前，将他的步枪的獠牙刺入了可怕的野兽。 你吐口水，试图确保你的情绪不会干涉这件事。为了人类，我们必须夺回这座城市。 ” 现在，即使是另一个小组似乎也没有回应...... “吸血鬼......我们不会赢得这场战斗。酋长捂着自己健康的胸膛坦白。“我们现在干什么？” “你不知道，酋长。狼不会太多……”你慢慢地回答。不出所料，听到了爪子沉重的跳动声，一个用后腿站立的黑色狼人用它红宝石色的眼睛盯着剩下的人——吉迪恩、酋长和你自己。幸存的狂热者逃跑了，毫无疑问是被拉格诺杀死的：黑狼。狼发出一声可怕的嚎叫，用爪子猛击酋长，笨拙地击中酋长，尽管将他送回了足够长的时间，但狼却将注意力集中在你身上，用爪子抓住你——用爪子把他的爪子挖进你的皮肤，然后把你流血的尸体几乎扔了一整条街。 你的身体在混凝土上割伤自己，即使它自己愈合了，你也会感觉到肩膀脱臼、手腕骨折和几根肋骨的疼痛。你设法站起来，虽然很慢，却看到一只白化狼与一只更黑的狼搏斗，两者的质量相对相似，但比例不同。白狼 (Gideon) 似乎更矮，但更强壮，而冥狼 (Ragnor) 则设法更高，更霸道；就像它们的常规形式一样。 你跑向拉格诺，希望能在战斗中帮助 Gideon，但白色怪物在与黑暗怪物搏斗时注视着你，它向你的方向吠叫，好像告诉你在他们决斗时摆脱困境. 当拉格诺将牙齿咬在基定的肩膀上时，发出了一声可怕的嚎叫——很快就发现基定胜过了它。 大吃一惊，你温顺地帮助酋长 - 他被两种工作力量正在施虐的表现迷住了。基定抓住小狼的喉咙，在混战中设法爬到了上面。两人继续互相攻击，鲜血从地板上喷涌而出，直到…… Gideon 放慢了速度，最后愤怒地咆哮着——他被杀了。 拉格诺以饥渴的情欲享用被杀的人；撕开敌人多肉的脖子，然后高兴地撕开并咬碎他找到的任何骨头。当酋长继续茫然地凝视时，你决定是时候对拉格诺采取行动了，随着你内心的愤怒，基定的死；你遇到的那个诚实的好人，设法使狼措手不及。你把自己的爪子伸进狼人的喉咙里，咬住了它。更重更强壮的动物试图在你杀死它之前徒手捏碎你的腹部，但是你的挥击证明了拉格诺从白狼那里得到的额外伤害。 当战斗接近尾声时，你发现自己浑身是血，躺在一具无法再生的死尸上。你发现酋长跪在地上，用你不懂的语言祈祷。片刻之后，他震惊地站了起来。不像以前，没有声音；只是风的致命寒意。 “什么——现在怎么办？” 传来他可怜兮兮的声音。 “我们……我们找到了其他造物，并将他们绳之以法。” 你用一只流血的手捂住额头，“想想看，这不可能是唯一剩下的文明，肯定会有其他造物想要伤害他人。但你和我，我们可以阻止他们。我们能找到穿越沙漠的路。” 首领点点头，“但我觉得我跟不上你了，因为我只是……我的腿……不动了！” 你咧嘴一笑，把牙齿咬进他的脖子，吮吸——但不要太多，刚好足以吞噬他。自从今天的事件之后，咸血就不那么令人愉快了，但如果你不……口渴，那你就是在撒谎。 这位前狂热者站直了身子，随时准备听从您的指挥。“那我们要走吗？” “我们应该。”  你已经成功地在你的亡灵中幸存下来并留下了可能的遗产，但问题仍然存在！凯尔索怎么了？教授呢？如果你选择了不同的道路，会发生什么？
梗概：
 你的结语。
--------------------
动作：
做
 你重启
结果：
吸血鬼。 的确，凯尔索就是这么叫你的。你仍然可以听到他冰冷的男中音的声音向你解释。幻想故事中的吸血鬼被美化了；近乎不朽的，性感的，强大的。但是，虽然您认为自己是其中的一些人，但实际上，您只不过是一个有很多健康问题的白化病患者。他说，太阳对你的皮肤的伤害比什么都大。任何种类的食物都不能再被你几乎无法运作的身体系统消化。他声称知道“教授”想对我们做什么，但无论出于何种原因，他总是回避你提出的问题。 除此之外的任何信息，凯尔索都没有透露。令人讨厌的是，很明显他知道发生了什么，但他一直表现得好像对你有好处，你不知道发生了什么。 自从你逃离设施以来，夜晚一直很艰难。在经历了所有的噩梦之后，大多数晚上你醒来时都会瑟瑟发抖。这太可怕了，它只会让你想知道在设施里对你做了什么可怕的事情。您确实知道它们一定影响了您的感受能力。不，不是你通常期望的那种如意算盘的“情绪化”垃圾，而是你的触觉迟钝了。虽然你的很多感官都得到了提升，但那一种却很突出。你的脚几乎没有疼痛感，这很奇怪；想想你两天前是如何在破碎的玻璃上奔跑的，但最近它似乎已经愈合了。 --- 等待。现在应该是日出了。凯尔索说你不应该出去，因为你现在是黑暗生物。另一方面，他整晚都出去了，然后又出去了一些。你不确定凯尔索在寻找什么，但你知道你开始口渴了。越来越多的问题开始堆积起来，毫无疑问，这个混蛋不会回答一半。即使你和他彻夜奔跑，跑过各种风景。大多数只是一种贫瘠的甜点，尽管每一次你都会经过这样一个半埋的房子。 “前面灯火通明。” 他说。一个只有几英里的城市。凯尔索一定是去那里拿了他提到的衣服，但你希望他是安全的....
梗概：
 你重启
<end>
<start>
故事名称：
149
故事背景：
第一章：生而为杀  0 年 “是这个吗？”“是的，我猜。”“你猜是什么意思？要么是，要么不是。”“我不知道我丢了名单。”“你什么？那太好了。你知道我们会因为你他妈的操蛋而让我们的屁股被咬掉多少吗？我厌倦了为你的错误付出代价。”“你会冷静吗？他们怎么会知道呢？你见过一只丑陋的小秃头，你都见过。所有的婴儿看起来都一样。”“不是精灵族的。”“够了你的精灵恋物癖。反正这些婴儿都在帝国的照顾下，他们是来带走的。“是的，关键词是帝国。你知道我们需要适当的文书工作，你他妈的丢了！”“那又怎样，我可以伪造。你真的太担心了，有这么多的繁文缛节，他们不会知道有什么区别，这有什么关系？无论如何，帝国正在为他们的目的获得一具尸体。”“是的，但你知道他们最喜欢什么。”“在这个年纪，他们他妈的怎么能说得出来？他们稍后会进行所有真正的测试。你看，他四肢健全，没有任何不洁的迹象。我会说他是他们为这个可怜的小混蛋准备的任何东西的主要候选人。”“是的，我想……该死。我无法想象被这样长大是什么感觉。”“我也是，这个项目才开始几年，但我已经听过一些关于它的糟糕故事……你知道这样的事情有时会让我质疑我们光荣的领导人的逻辑。”“嘘！你生气吗？不要这样说话！这不是我们质疑任何事情的地方，我们只是应该做我们的工作！此外，逻辑很明显。如果他们从一出生就培养人，他们将拥有卓越的战斗技能和对帝国的绝对忠诚。”“不过这是我的观点。真的有必要吗？帝国已经产生了如此多的宣传，以至于它在培养忠诚的公民方面做得很好，如果这不起作用，它也会给大多数人灌输如此多的恐惧，即使有人想发动叛乱；他们极不可能做到。”“别那么肯定，过去发生过。”“过去？什么时候？就像四百年前帝国还处于起步阶段？噗。不会再发生了，至于拥有精锐的战斗部队，又有什么意义呢？我们已经有训练营来训练像暗影守卫这样的精英团体，他们不会被操弄，而且我们有足够的资源来创建一支同样忠诚的傀儡军队，并将我们的敌人踢出去。”“听着，我不想再谈这个了！我们的上级有他们的理由，皇帝也是！让我们带着这个孩子，完成这个任务吧！” 那天两个职员和你一起离开了医务室，在那里你被接受为合适的候选人并被纳入永恒计划。 在你很小的时候，你不会记得太多，除了你大部分时间都被限制在一个房间里，你所有的基本需求都得到了满足。每天都会有几个大人物来检查你。他们让您执行各种体力任务，并花时间教您基本阅读和写作等内容。有时他们会问你各种问题并写下你的回答，而有时他们会进来用里面有液体的痛苦针刺你。（你不喜欢那些时间） 你并不真正了解这一切，只是你知道皇帝一直在看着你。即使你看不见他，他也无处不在。他时刻注视着你的一举一动，你必须始终服从他的旨意，以免受到惩罚。你知道这是真的，因为你已经反复告诉你这一点。 最终，您的相对孤立将结束。
--------------------
动作：
做
 多年以后...
结果：
5年 你和其他几个同龄的孩子坐在办公桌前的灰色房间里。你们都互相看了很多眼，显然好奇心很大，但没有人说话。这对您来说很不寻常，到目前为止，您与他人的接触很少。他们中的大多数和你一样是男性，但也有少数是女性。 很快，当一个黑皮肤的女人走进房间时，沉默结束了。她有一头长发和锐利的五官。你注意到的一件事是，尽管她的长发遮住了她的耳朵，你仍然可以看到它们的尖端是尖的。她一定是精灵，但在你在书中看到的图片中，你以前从未见过皮肤黝黑的人。 “孩子们你们好，祝贺你们在你们自己的时间里保持有尊严的沉默。很高兴看到您以前的人类监护人并非完全无能。不过，如果你是 Svelk 的孩子，你现在会受到更好的训练。啊，但我不适合详述小辈的局限性。我只是来监督你训练成合适的永恒者，这样你就可以尽你最大的能力为帝皇服务。在我们开始之前，我建议你们现在就问问题，因为这可能是我唯一一次为你们的无知而感到难过。” 一时间没有人说话，但当精灵女士坚持时，一个勇敢的灵魂举起了手。 “是的，就是你。”“你是精灵吗？”“我是。虽然无知者会用粗俗的黑暗精灵来形容我，但我的同类更恰当地称为 Svelk。事实上，我们是精灵族中最纯洁的。您可能不幸遇到的所有其他人都只是我们血统的稀释成员。真是只适合灭绝的可怜虫。记住这一点。” “是的，就是你。”“你叫什么名字？”“我的名字不重要，但你和其他人总是称呼我为女主人。否则将招致我的怒火，更重要的是，将招致帝皇的怒火。记住这一点。” “是的，就是你。”“你会教我们什么？” 问题过后一秒钟，Svelk 的指尖射出一道小光，击中问这个问题的孩子的胸膛。他从椅子上向后倒下，倒在地板上。你们其他人跳上自己的椅子，回头看他。他的呼吸非常不规律。 “当我发出命令时，我会教你遵守我的命令！” 女主人大喊大叫，然后她警告你们其他人。 “你都不敢碰他，更别说帮他了！（叹气）在这里，我以为你们已经被训练得更好了！我突然想到，我必须更加严格地遵守纪律。至于我教你什么的问题……我教你做战士。如果你施展才华，我会教你成为巫师。我会教你摆脱软弱。我会教你毫无疑问地侍奉皇帝，毫不留情地杀戮，你将永远服从，因为你会在服从中找到力量。你会按顺序找到快乐。你会在谋杀中找到爱。如果他愿意，你将成为恐怖和种族灭绝的工具。你将成为永恒者……否则你将死去。记住这一点。” 女主讲完之后，被她打倒的孩子终于挣扎着爬了起来，重新坐回了自己的座位上，捂着胸口还在喘息。 “我相信你已经吸取了教训？”“是……是……女主人……”他喘着气说。“很好，在我们开始之前还有一个问题……你在那里。你的问题是什么？说出来！” 女主人指着你要求，虽然你没有举手。 你不想不同意女主人的意见，所以你跌跌撞撞地想出一个问题。 “呃……呃……我只是想知道你什么时候教我们打女主？”当她走近你时，女主人扬起眉毛并假笑。“斗争？是什么让您认为您已经准备好学习了？连一丁点战法的知识都没有？”“不，小姐……”还没等你说完，女主人用她的手猛地一拳把你从椅子上撞了起来，当女主人用她的靴子踩到它时，你脸上的疼痛蔓延到你的胸口。她把它挖到你身上，把她所有的重量都压在上面，而你班上的其他人则在一旁看着。 “该死的，不，你没有。你甚至没有足够的警觉来预料我的攻击。你让我靠近，现在看着你，你完全听我的。我可以对你为所欲为，而你只能乞求或死亡。那么它会是什么蠕虫呢？你是要乞求你的悲惨生活，还是我现在杀了你，以节省帝国的时间和金钱？”
梗概：
 多年以后...
--------------------
动作：
做
 你乞求
结果：
痛苦是巨大的，你希望它尽快结束，所以你大喊大叫，尖叫着向情妇求饶。对此，她只是冷笑一声，继续踩在你的胸口。 “哈哈哈哈！如果这是一场真正的战斗，你认为敌人会怜悯吗？你真的很可怜，帝国怎么会决定你是一个值得成为永恒者的候选人？乞求你可怜的生活，好像它很重要。不是。你的生活一无所有！你所有的生命都是虚无！你的生命永远只是为皇帝服务的温暖身体！问题是，你能达到那个光荣的地位吗？答案是否定的，如果你不学习怜悯是为了弱者。记住这一点。” 在这一点上，女主人终于把她的脚从你身上移开，就像你的另一个同学被魔法箭击中一样，你慢慢起身回到座位上，捂着胸口。你抽了抽鼻子，尽量不让自己哭出来，但眼泪还在那里。来自情妇的刺眼让你迅速擦了擦眼睛，并尽量让自己镇定下来。 时间在女主人的严厉指导下流逝。她会教你她承诺的一切，然后是一些。你的课程不仅是战斗性质的，也是学术性质的。你不会意识到这一点，但你和你的同学可能比你这个年龄的其他孩子受过更好的教育。 至于你，女主永远不会让你忘记你是如何在众人面前乞求生命的。虽然她确实有时会虐待性地嘲弄每个人，但这并不会让您的情感和心理创伤消失。 你所经历的这种耻辱让你变得更加不安全，你不断觉得需要向所有人证明你并不软弱。当你被要求与你的同学争吵时，你总是积极地战斗。在大多数情况下，您通常会获胜，并且通常会折断一些同学的骨头。被女主羞辱的教训没有忘记。你不能再让自己处于弱势地位，你必须残忍，这是你取悦皇帝的唯一方法。 您的教练和观察员不会忽视您的个性，他们会记录下来并决定在下一步培训中应如何处理您的个性。 12年级 你在一个房间里，你的几个同学站成一排。由于您不知道的原因，您的大部分班级都被分开了。你现在只知道有一个穿着破旧战斗盔甲的伤痕累累的兽人正在与一个穿着体面的人类争论。他们在谈论你，但实际上并不是在对你说话…… “什么？我以为这个计划的全部目的是建立一个像暗影卫队这样的精英战斗群，你为什么要把他们分开，打算把他们中的一些人放在正规的军事单位里？” 兽人问题。“自该计划启动以来，情况发生了变化。此外，如果最新的军事报告有任何迹象表明你可以使用更好的新兵，或者至少我希望这是问题所在，而不是由于缺乏适当的训练。” 一身黑色正装的男人平静地反驳道。“嘿！我训练我的每一个咕噜声，让他们成为最好的杀手！我为帝国征服的领土比任何人都多！我的记录不言自明，如果你让我再次站在前线，我可以做得更多，所以不要试图告诉我我他妈的不是在做我的工作！”“尽管如此，我想说你仍然可以通过在你的队伍中加入一些永恒者而受益，如果没有别的，只是成为一个很好的例子。”“好例子？哈！我们甚至还没有看到这些所谓的永恒者之一在行动！这一切都只是猜测，如果你问我是浪费时间和金钱！帝国应该提供更好的装备，而且更多，对于拉斯克边境的士兵来说，这是一个他妈的绞肉机，我们必须不断地镇压当地人的叛乱。”“好吧，没有人问你，船长，你的问题不是我能解决的。这是皇帝的计划，他有他的理由。如果我是你，我会注意你的语气。不管胜利与否，你是皇上的仆人，你会服从命令，否则你就会被取代。” 兽人队长从衣冠楚楚的男人身边退了一步，深呼吸了一口气，然后才开口。 “你很幸运，我确实为帝皇服务，因为那是唯一能阻止我撕掉你喉咙的东西，人类……很好，我会带走这些所谓的永恒幼崽，但让我知道我将测试他们限制然后一些。如果他们失败了，他们将像其他人无法跟上一样死去。”“如你所愿，指挥官，我把它交给你能干的人。您将每周向我通报他们的进展情况。再会。” 衣冠楚楚的男人说着就离开了房间，让你一个人呆在兽人指挥官身边。你以前从未亲眼见过真正的兽人，但从你读到的关于他们的信息来看，他看起来有点吓人，即使他比你预期的要善于表达。 在说话之前，他在这一排走来走去，打量了你们所有人。 “我是格鲁兹船长，我将负责你剩下的训练，直到皇帝认为不是。我想你以前的导师是那个黑暗精灵婊子，所以我相信你们现在都知道失败和软弱在这里没有立足之地。正确的？”“是队长！” 你们齐声喊道。“呵呵，很高兴看到她的教学技巧仍然像以前一样有效。好的。现在就让我们看看你的战斗力有多好……” 此时，你和你的同学本能地开始配对，但格鲁兹阻止了你。 “你们在做什么？我没叫你退阵！”“可是队长，你说要证明我们的战斗力。” 一个男孩说话了。“我……哦等等我看看。她让你们互相打架。典型的黑暗精灵训练。即使没有必要，也要制造不信任和厌恶。（叹气）如果我要把你塑造成合适的杀戮工具，我可以看到我将不得不撤销她灌输给你的一些狗屎。” 随着时间的流逝，格鲁兹船长开始训练您进行各种形式的战斗，尽管情况有所不同。他教你和你的同学团队合作。这通常涉及与您已经战斗过的类似的各种大型野兽，甚至是一小群地精。你需要一段时间来适应，但在看到前几个伤亡后，你和其他人设法齐心协力打败你的敌人。 从学术上讲，你没有学到太多。格鲁兹船长认为，情妇教会了你足够的数学和识字能力，足以应付生活。此外，当你要在战场上砍人头时，不需要那么多花哨的学习内容。 格鲁兹船长在训练中和女主人一样不妥协，但他似乎不那么高兴。他的谩骂更加直接和切中要害，而不是对你的失败幸灾乐祸。他仍然会定期提醒大家，为皇帝服务是你宣誓的职责，但你几乎不需要他告诉你，否则相信是不可想象的。 至于你，你发现自己被赋予了领导的角色。格鲁兹上尉注意到你倾向于成为第一个冲锋陷阵的人。然而，他也有一些建议给你。 “我尊重你对战斗的渴望，但如果你不控制自己的不安全感，总有一天你会发现自己毫无准备。我怀疑那个黑暗精灵婊子做了什么羞辱你的事情，导致了你的行为。我想在某些方面是有效的，但如果你真的想成为男人的领导者并赢得尊重，你需要像控制武器一样控制自己的情绪。你必须消除不安全感，对自己的能力充满信心。你必须在已经知道你会赢的情况下进入战斗，而不是带着一些误导的渴望证明自己的肩膀上的筹码冲锋陷阵。这是让自己丧命的快速方法。与流行的看法相反，您的目标不是为皇帝而死。你的目标是活下来，让其他愚蠢的混蛋死掉，这样你就可以继续为皇帝服务。当你带领你的伙伴进入你的下一个培训任务时，想想这一点。” 船长的话对你来说很重要，在你训练的这些年里，你设法消除了对自己的大部分怀疑，并成为了一名有成就的战士。 你的导师和观察员再次注意到你的成长和技能，他们会像往常一样决定你如何最好地为皇帝服务。
梗概：
 你乞求
--------------------
动作：
做

结果：
16 年级 你被叫到格鲁兹船长的办公室，当你到达时，你看到四年前看到的那个穿着体面的男人和他站在一起……再次和他辩论。 “我告诉你 Mol 先生，我认为他们应该在同一个单位工作。他们一起训练，在这一点上合作得很好，分开他们是愚蠢的。见鬼，这些人从一出生就认识了！你比谁都清楚！” 格鲁兹说。“是的，队长我很清楚情况，通常情况下，如果他们更多，我可能会同意，但我认为如果我们将他们分开部署在帝国的问题地区，他们的专业知识会更好。” 摩尔先生回答。“你不会破坏一台润滑良好的机器！我保证将它们全部放在同一个单元中将是一个更好的主意。我的意思是我们还没有让他们进入真正的战斗！不如先看看他们能不能把工作做好，然后再派他们去管别人？”“如果发生意外，这是一个失去他们所有人的绝佳机会。”“哦，因为……看，这可能发生在这里！如果你这么担心他们都在战斗中丧生，那他妈的还有什么意义呢？此外，如果他们在战斗中确实被证明是无用的，我们最好在他们负责其他人并杀死他们时尽早发现它！” 莫尔先生想了想，然后回答。 “嗯，很好，你确实有一个得分队长。我们首先会按照您的方式尝试，然后从那里开始。将他们部署在纳林省。您在这里的服务一如既往地有用。再会。” 莫尔先生，走出去，格鲁兹指挥官向你讲话。 “嗯，你听说了，你和你的永恒之婴同伴被送到了纳林省。这不是 Rask Frontier，但对你们来说是一个合适的第一个挑战。几年来，我们一直在努力解决对那个地方的征服，从技术上讲，它是帝国的一部分，但我们仍然遇到了那里的狗头人人口问题。自从我们到达以来，小杂种决心抵抗并且一直在进行相当有效的游击战。虽然我更多地将其归咎于该地区指挥官的无能。如果我驻扎在那里，这个狗屎早就被处理了……但我没有，所以很遗憾你必须向波洛船长报告。” 格鲁兹船长在继续之前靠近你。 “现在我让你负责你的部门，原因我相信你知道。虽然我确信我做出了正确的选择，但最终要证明自己是一个有效的领导者的重担落在了你身上。记住，你不仅仅是一个普通的士兵，你应该是一个永恒的人。皇帝亲自下令的毁灭之器。失败永远不是你的选择。即便是现在也有关于你们的传闻，当你终于现身时，你会被恐惧、敬畏、仇恨甚至不屑所迎接。证明自己，你将不辜负你被赋予的名字。不管怎样，接你的大篷车明天就到了。祝你好运并被解雇。” 带着这个，你离开并告诉你的其他人你要去哪里以及期望的一般性质。他们似乎都很兴奋要证明自己，老实说，你也是。最终你将有机会证明自己，只能想象皇帝会对他所看到的感到高兴。 第二天，您和您的单位会被接走，那里的旅程平安无事，但您的单位会花一点时间谈论他们在途中看到的事情。这可能是你们所有人第一次离开你们度过了一生的培训中心。对周围的一些环境感到好奇是很自然的，但不同的不仅仅是随意的谈话。 你的同志不一样。他们不像以前那样保守。格鲁兹船长可能是一位严格的教练，但除了鼓励团队合作外，他还倾向于鼓励你们有几个小时的空闲时间。这种对统治的放松，让彼此之间有了一定程度的熟悉，而不仅仅是在专业水平上。甚至你也感觉到自己在改变个性。 尽管如此，你们都是永恒者，你们效忠于帝皇。你永远不会忘记你的职责是第一位的。 最终你们都到达了纳林省的光荣堡，在那里你们被几名士兵盯着，他们互相窃窃私语。不过你们谁也不在乎，你只是向波洛船长报告。他看起来一点也不像格鲁兹船长。一方面，他是人类，穿着更轻的盔甲，干净得无可挑剔。当他看到你时，他几乎看起来很无聊，就像你在打断他一样，但你进来时他斜倚在他的椅子上，没有做任何重要的事情。 “所以……你就是我听说过的永恒族。哼。除了那边那个漂亮的，我看不出有什么特别的。哦不，不是你亲爱的。后面那个金发碧眼的肌肉男。对，好吃。” 波洛船长指着你的一个人说，甚至没有从他的椅子上站起来。 “波洛船长，我们是来执行任务的，以便为皇帝效劳。” 你说。“（叹气）我猜你是这个单位的领导？”“是的，船长。由于我在训练中表现出色，我目前是他们的领导者并持有中士军衔。”“军士？你？为什么你只是个男孩！你们都只是孩子！我向他们要更多的男人，他们给我送孩子！你们唯一能做的就是清理堡垒！事实上，这就是你现在可以做的，从厕所开始！” 这正是格鲁兹船长所说的会发生的事情。这是你的第一次测试。 “队长，我们接受过多种战斗形式的训练，已经做好了战斗的准备。派我们上战场，我们将证明自己。我们来这里是为了履行我们对皇帝的职责以及所有需要做的事情。”“所有这些都需要嗯？好吧，你想打架吗？在这里以东几英里处，您会发现一个名为 Dalt 的小镇。它充满了无知的农民，他们不断向我们抱怨说在他们附近的山上有一群狗头人潜伏着。我们已经筋疲力尽，不能再把军队浪费在从大局上看没有军事重要性的城镇上。去那里解决他们的问题，然后也许我们会有更多的讨论。” 你点点头，然后所有人都离开了，但在你还没来得及 Pollo 叫你回来之前。 “哦，还有一件事中士。命令你的一个人留在我这里。我想你现在知道我指的是哪一个了。” 在这一点上，你真的很震惊。你可能还年轻，甚至有点脱离正常的“社会”，但你完全知道波洛船长在暗示什么。老实说，您对此感到非常惊讶。 “船长，我需要我所有的团队都有最好的机会成功完成这次任务。” 你说。“哦？对不起，但你必须像这里的其他人一样凑合。或者你可以像我第一次命令你做的那样清理堡垒，你选择忽略它。” 这是一个没有赢的局面，尽管你试图找出一个漏洞来减轻你的责任。 “队长，你的级别比我高，当然可以亲自吩咐。”“哈哈，不错的尝试。不。你想成为男人的领袖吗？你需要自己做出这个决定。我想这很容易。为了其他人的利益牺牲一个人。如果有的话，我会说他是幸运的。他可以留在这里享受肉体的乐趣，而不必与狗头人胡闹，与愚蠢的农民打交道。”
梗概：

--------------------
动作：
做
 你把他抛在脑后
结果：
不幸的是，波洛是对的，唯一有意义的决定就是把杰拉德抛在脑后。 尽管如此，您仍然不喜欢这个想法，尽管不一定是出于大多数人的道德原因。这是对团队才能的非生产性使用，并且在计划中毫无意义。你不敢相信帝国会允许这样一个小人物负责一个省的安全，为什么皇帝没有意识到这种低效？ “很好。”“我知道你会以我的方式看待事情。和狗头人玩得开心。你被解雇了。” 您离开 Pollo 的办公室，您的团队仍在那里等您。 “杰拉德，我很遗憾你不会和我们一起执行这个任务。船长要你留在他身边。” 你说。“什么？！但我已经准备好战斗了！” 他抗议。“还有其他任务，我向你保证。我们将在这一点上证明自己如此出色，以至于他们别无选择，只能定期派我们出去。不过，这件事情，你的吩咐很清楚，你要和波洛船长一起留在这里。”“B……是的，先生。” 就在杰拉德走进船长办公室之前，你在他耳边低语。 “意外发生。” 他对这个评论有点困惑，但你和你团队的其他成员继续你的任务，没有人对此多说什么。 当你终于到达镇上时，这是一个遗憾的景象。许多建筑物受损，街道上到处都是碎片。有几个人试图清理这个地方，但很明显，他们都非常士气低落。 '哦，我看到帝国终于决定帮助我们了；好吧，你太晚了！狗头人昨晚袭击了这个小镇，正如你所看到的，把这个地方彻底摧毁了！” 一个衣衫褴褛的人说。“帝国有很多地方需要保护公民。很遗憾你们的城镇被袭击了，但我们现在是来解决问题的。”“你现在在吗？昨晚我老婆被那些丑陋的小混蛋杀死的时候，你他妈的在哪里？” 男人说要当着你的面。“公民冷静点，这对你的处境没有帮助。”“我的情况？我只是说我的妻子他妈的死了！我不再在乎我的处境了，你他妈的帝国白痴！去他妈的你和你他妈的皇帝！” 就在这个时候，男人不明智地用手推了推你的胸口，你立刻抓住了它，把他的整条胳膊断了。不出所料，他在剧痛中蜷缩成一团，随着骨头从皮肤中伸出，血液从他的身体里流到泥里，他尖叫起来。看到这一切的所有其他城镇的人都会退缩或隐藏，因为他们理所当然地担心你接下来要做什么。 “现在听听达尔特市民的声音！我知道你们都经历了很多，但这不是向傲慢屈服的理由！你们都是帝国的臣民，你们会表现出适当的尊重，否则这个城镇的剩余部分将遭受如此痛苦，以至于你会认为狗头人所做的只是一个生日派对。” 被你打断胳膊的那个人，在他经常发出的痛苦嚎叫之间，开始对你大吼大叫。你看着凯恩，点点头。凯恩迅速将他斩首，从而结束了这个人。你把他的头扔到一群目瞪口呆的农民面前。 “记住这一点。” 你说。 你留在达尔特镇过夜，并从一个过度合作的旅馆老板那里得到房间。他还告诉你一些关于狗头人的信息，比如他们来自什么方向，他们使用的是什么类型的设备，以及在攻击过程中有多少。在休息之前，您会花一点时间与您的团队讨论策略。你们都没有表现得太多，但你们都对明天有点兴奋。 第二天，您出发前往树木繁茂的山丘，不久您就会看到狗头人巡逻队四处游荡。它们看起来和你在书中看到的一模一样，有点像鳞片哥布林，但据你所知，要狡猾得多。 你的团队试图隐身，但也许是因为第一次“真正”战斗的兴奋。埃德加没有像他应该的那样沉默，笨拙地踩着几根树枝警告巡逻队。 狗头人巡逻队看到你们所有人，用他们的语言兴奋地大喊，然后逃跑。埃德加正要追他们，但你把他撞倒在地。 “我勒个去？” 他说想知道你为什么阻止他。“陷阱，埃德加。看。” 你说并指着一根绊线，它会触发一根他差点踩到的尖刺原木。“哦。” 他说。“你受过比那个埃德加更好的训练，我们昨晚讨论了这个！这个区域很可能会布满陷阱。现在来吧，我们再也没有偷袭的奢侈了。” 这次攻击的其余部分是一个由快速战斗打破的谨慎的乏味练习。狗头人确实到处设置陷阱，并充分利用您团队的缓慢移动来自行发起定期伏击。幸运的是，即使人数众多，他们也是非常可怜的战士，您可以轻松地将他们遣散。你所有的战斗最终都会导致一个洞穴，你认为它会的。你警告你的团队，这个地方可能会是一个迷宫，而且也会被严重困住。 “我们应该分开，以便我们可以覆盖更多的土地吗？” 布伦达问道。“不，当我们进入那个洞穴时，我们会深深地陷入其中。他们可能是可怜的战士，但即使足够多，也足以压倒我们中的一两个人。如果我们坚持在一起，我们会没事的。此外，无论如何我们都要在这里待一会儿。” 有“一段时间”并不夸张。你白天和黑夜的剩余时间都在杀死狗头人。你的团队似乎很喜欢它，但你最终开始对单调感到厌烦。当你遇到一个似乎是繁殖室的地方，你甚至连眼睛都不眨一下，就消灭了所有的雌狗头人和它们的幼崽。最终你会到达一个大洞穴空地，在那里你会遇到领导者。 “嘘！污染者！杀人犯！” 一个稍大一点的狗头人从某种原始的王座上向你嘶嘶作响，然后命令他的守卫进攻。这是相当可悲的，因为他们的表现并不比其他人好。几把剑和斧头快速的吹来，这个狗头人酋长就孤身一人。 虽然你团队的其他成员都渴望像其他人一样杀死他，但你对他有一个更好的主意。你让他参加单打比赛，很快就结束了。然后你用你包里的绳子制服他。 “我们为什么要把他当作俘虏？我们是永恒的！我们不抓俘虏！” 埃德加喊道。“是的，我们也不应该错过明显放置的陷阱，所以一切都是第一次。此外，我对这个有一个好主意。” 你把狗头人首领拖回城里，他一直用他和你的混合语言诅咒你。当你到达时，天已经亮了，镇上的人看到你回来都很惊讶，更不用说拖着一个狗头人了。 你将狗头人首领绑在镇中心附近的一棵树上，并向所有人讲话。 “达尔特市民！狗头人的巢穴已被彻底摧毁。这……东西是这个特定巢穴的领导者，很可能策划了这次袭击；随心所欲地对待他。当然，这个省份还有其他狗头人的巢穴，但永恒族会解决这个早该解决的问题。帝国在这件事上所需要的，只是你的持续服从和忠诚。” 发表完这篇演讲后，您和您的团队离开，并听到狗头人首领的尖叫声，因为村民们正在折磨并撕裂他。 当你回到光荣堡时，其他士兵惊讶地看到你们都活着回来了。假设最多有一半的人会死。有一个可能的想法是你是否真的成功了，而不仅仅是失败了，但考虑到凯恩自己承担了“奖杯”，他那可怕的狗头人耳朵项链清楚地表明工作已经完成。 然而，当你报告时，堡垒的领导层似乎发生了变化 “我是 Anu 中尉，现在负责 Fort Glory，直至另行通知。首先，你完成你的使命了吗？“任务完成，我们将他们都杀了中尉。他们所有的战士，他们所有的女人，他们所有的婴儿，宠物，他们的领袖，所有人。”“嗯，总是有助于确定。这让我进入下一点。你的男人杰拉德目前在寨子里。事实上，他可能面临死刑。”“我可以问一下为什么吗，先生？”“我会说你可能和我一样了解它，但如果我不得不猜测呢？变态船长对他采取了行动，你的人对此表示反对并杀死了他。他声称这是一次意外，但船长不可能仅仅因为绊倒和摔倒就一路扭伤自己的头。”“如果杰拉德说这是意外，那我相信他，先生。”“好吧，听着，我不会坐在这里说船长不是十足的败类。我应该知道在过去的五年里我必须和他一起服务。我看到他会如何把十几岁的男孩带到他的办公室。现在我知道你们是我们都听说过的永恒者，但是该死的人，我们不能只在队伍中杀人，我们必须尊重这里的某种秩序！”“我们都是为了尊重命令先生……我想如果绝对有必要处决杰拉德，那将是令人遗憾的。然而，我要说的是，杰拉德的行为实际上为这里带来了更多的秩序，并且对整个帝国都会更好。”“为何如此？”“波洛上尉的免职，让你的军衔得到了提升，以你对这件事的感受来看，你是一个尊重军事礼仪的人。我毫不怀疑，堡垒现在会更有效率地运行。” 阿努中尉微微一笑。“我差点以为你是为了救你的家伙而试图哄骗我，但我已经知道你真的相信你所说的，无论如何你是对的。（叹气）好吧……我想事故确实会发生。这里没有人会想念波洛，所以我会让杰拉德被释放并写一份报告。”“先生，我可以提一个要求吗？”“你不觉得你在碰运气吗？”“不是我的本意，先生，但我想问一下，我的团队是否可以在这里做比杀死狗头人更具挑战性的事情？”“嗯，是的，我想你会这么想……好吧，在该省最南部的边缘，有一群游牧掠夺者，有传言说他们在某种萨满的领导下组织起来。不知道是真是假。当然，我们也可以将你转移到更适合你的暴力程度的战斗地点。”
梗概：
 你把他抛在脑后
--------------------
动作：
做
 您要求转移
结果：
你觉得留在这个地方没有多大意义，你很可能会在其他地方更好地为帝国服务。Anu 船长同意了这个请求，尽管他提到他知道 Mol 先生对你在这里的进展感兴趣，所以必须先通过他。 几天过去了，一切都理顺了。Mol 先生同意了，但他按照原先的计划将你们分开。Brenda 和 Gerald 留在 Nalin 省，Roldan 和 Warrick 前往 Felkan 边境。你、凯恩和埃德加都到达了拉斯克边境，特别是反抗堡。考虑到你们都在一起这么久，分手对你们所有人来说都有些奇怪。 当大篷车来找你时，你首先向布伦达和杰拉德道别。接下来，当 Warrick 和 Roldan 停下来时，您要向他们道别。剩下的行程相对安静，但有时埃德加会说他迫不及待地想在更好的挑战中展示他真正的战斗技能。 最后，您将到达 Rask 边境，并在 Fort Defiance 停留。当一个穿着战斗盔甲的男人接近你时，你还没有下车五分钟。 “嘿，你是永恒族吗？”“是的我们是。”“我是伊恩船长，我听说过你，虽然你看起来不太像，但我们现在会带走任何人。虽然在这一点上我更喜欢更多的战斗法师甚至兽人。 伊恩船长开始向您介绍整个地区。他提到这里的死亡率很高，所以士气不是最好的。他继续提到暗影守卫分队已被派往这里提供帮助，但在食人魔和巨人之间，他们能做的也只有这么多。他提到，由于你们三个已经一起工作了，他只会让你们在一起，但会分配给你一个新的单位，在那里你也会有其他人指挥。 随着大篷车的离开，你们三个前往新的单位。当您看到他们时，可以预见其中不少人比您年长得多，但令人惊讶的是，您会发现其中一半与您的年龄相仿。 “所以，你就是那些永恒族吧？” 一位年长的士兵几乎不屑一顾地说。“是的？你需要下士的东西吗？” 你说感受敌意。“没什么，中士。我只是想知道你是不是。” 他说从对抗中退缩。 你们三个在 Fort Defiance 开始任务时安顿下来。 18岁 “凯恩小心点！” 你大喊大叫，风在你身边吹来，降雪几乎遮蔽了你的视线。 你可以辨认出这个数字，你知道这是凯恩从试图从背后攻击他的食人魔用棍棒击出的路。 你环顾四周，看到你团队中几名成员的血腥尸体和伏击你的食人魔。你知道在暴风雪期间巡逻克拉根山口是一个愚蠢的主意，但伊恩船长坚持你必须去做。难怪这里没有取得进展，船长每次都做出无能的决定。他不像波洛船长，但也好不到哪里去。你开始认真思考帝国是如何允许这种无能通过的。 您在雪地中尽可能快地奔跑，以帮助凯恩与最后两个食人魔战斗。你劈开其中一个大型怪物的腿，导致他掉进雪地里，然后又用一击击中他的头部。凯恩派出了自己的食人魔对手，战斗终于结束了。 “看来我们又是剩下的两个了。” 凯恩说。“是的，我已经习惯了那种情景。来吧，我们回去吧。这场暴风雪并没有停止，我们已经尽力了。” 你和凯恩离开尸体，默默地穿过暴风雪。正是在这种时候，你有一半希望埃德加开始谈论他在战斗中的表现如何，当然，自从去年你在与一些巨人的战斗中失去他之后，他就没有这样做过。你从来没有完全赞同他鲁莽的方式，最终导致他被杀，但你有时仍然想念他。 当您听到巨大的隆隆声时，您几乎已经走到了传球的尽头。你抬头看头顶，即使在这场暴风雪中，你也能看到悬崖上若隐若现的巨大身影，这正是你在这条路上巡逻时所担心的。 “巨人！跑步！” 你大喊大叫，你俩试图从传球中出来。巨大的巨石沿着峭壁倾泻而下，并伴随着同样多的冰雪。凯恩跑得更快并领先于您，但这只会导致您看到他被落下的巨石完全压碎。你被雪吞没，被卷起并埋在这些东西里。你迷失方向、疲倦、冰冷并慢慢窒息，但你有决心，设法把自己挖出来。 不幸的是，当你自己挖出来时，有几个巨人面对你。你的人数不足并被困在通行证中。你知道这很可能是你的最后一场战斗。 你拔出剑，走向巨人。这将是一个美好的死亡，但你唯一的遗憾是你无法为帝国服务的时间比你希望的更长。
梗概：
 您要求转移
<end>
<start>
故事名称：
150
故事背景：
你决定在这里保持存在可能是明智的，毕竟还有工作要做，你相信现在堡垒的情况会更好。阿努中尉点点头，说你过几天就可以动身去杰卡镇了。他提到游牧民族从来没有像狗头人那样有问题，但最近他们已经达到了那个水平。他还说他们不是纳林本地人，而是纳林以南的沙漠地区。 接下来的几天，你在堡垒里磨练你的武器技能，并告诉你的团队也这样做。杰拉德从寨子里出来后加入了你。他看起来有点尴尬，你斥责他缺乏技巧，但欢迎他回来。 最终你出发前往南纳林边境。旅程并不像第一次任务那样平静，你会遇到一些狗头人在路上攻击旅行者。当然，您可以轻松发送它们。 Jekka 镇的状况比 Dalt 好得多，但很明显这里的人们一直在遭受袭击。 “帝国士兵？这里？我还以为你们在追狗头人是为了和我们这样的人浪费时间。” 一个男人对你说。他看起来像是某种镇长。“所有帝国城镇都受到我们公民的保护。我们听说这个正在遭受沙漠游牧民族的猛烈袭击。”“嗯，到目前为止，我们一直做得很好，但其他一些边境村庄的情况却很糟糕。其中之一被完全摧毁。那些蜥蜴骑手从未如此糟糕或如此众多。奇怪的是，他们只是破坏和杀戮，他们实际上并没有进行任何适当的突袭或抢劫，这并不重要。但在过去的几个月里。”“我们听说有萨满将他们联合起来的传闻。”“是的，这是谣言，但实际上没有人知道他们发生了什么。他们进行快速攻击，然后跑回他们被诅咒的沙漠。那么什么时候会有更多的帝国士兵来？”“他们不是。”“什么？！我们已经坚持了几个月，看不到希望，现在你给了我们一点，你又把它拿走了？”“公民，我劝你冷静点。” 您警告说，想知道您是否必须像在 Dalt 那样提出另一点。你没有想过，因为警长更有道理。“好吧，好吧，但我告诉你有很多蜥蜴骑士！我希望你们不仅仅是普通的帝国士兵。你们暗影守卫什么的？”“我们是永恒的。” 您在 Jekka 中设置了中转点。沙漠掠夺者很可能会像往常一样再次袭击这个城镇，所以你不妨趁机利用一下。等待是乏味的，但最终几天后它得到了回报。 几名突袭者出现在远处，毫不犹豫地发动了攻击。突袭者试图依靠恐吓，因为他们肯定不依靠策略，只从一个方向攻击城镇。袭击者骑的蜥蜴生物可能会让普通市民感到害怕，但您在训练期间曾与更大的生物战斗过。他们实际上是相当笨拙的野兽，当你和你的团队开始使用你自己的打和跑战术时，他们开始相互碰撞，给袭击者带来问题。 至于突袭者本身，在将他们中的几个下马后，他们被证明是比狗头人强不了多少的战士。在他们穿着的沙漠防护装备下面，他们看起来不是人类或您熟悉的任何其他种族，但他们和所有人一样流血，这是重要的事情。 正如许多战斗经常进行的那样，这场战斗比感觉来得更快。剩下的袭击者逃跑，你命令你的人上马追击他们，这很容易做到。 Jekka 受到了一些伤害，一些人死亡，但总的来说，镇上的人对结果非常满意，大多数人都对你赞不绝口。然而，你会觉得在不久的将来你将面对更多的这些袭击者，你是对的。 几天过去了，对 Jekka 镇的另一次袭击以完全相同的方式发生，几天后再次袭击。一周过去了，没有更多的突袭，但这并不意味着他们已经停止了。你已经知道他们已经攻击了几个定居点，所以你告诉沃里克和罗丹侦察最近的定居点，看看他们的情况，同时你试图为杰卡建立一些适当的防御。 一周过去了，你从一个在家园被毁后幸存下来的村民那里了解到更多关于你的敌人的信息。沙漠掠夺者（或 Usksha，当你发现他们的正确名称时）确实被某种萨满团结在一个旗帜下。村民说，他亲眼看到了这个生物，唯一的目的是警告所有人 Usksha 将不再容忍外国势力侵占他们的沙漠。这位萨满说他被他们的神乌斯克亲自选中来摧毁所有这样做的人，杰卡镇将无法抵抗它即将沦陷的不可避免的命运。 “那么，他来了？很好，省了我们追杀他的麻烦。” 你回复。“结合这些信息，并根据 Warrick 和我的调查结果，听起来他们的数量会更多。可能是一支完整的军队。我们可能需要光荣堡的增援。” 罗丹说。“增援？哈！我们已经轻松打败了他们好几次！”“他们能及时赶到吗？我们不确切知道攻击何时会到来。” 布伦达问道。“他们可能会也可能不会，但我们仍然应该尝试。找出这个镇上最好的跑步者，并让他们带着这个消息前往 Fort Glory。在此期间，我们可以继续做好准备。” 你说。 第二天早上，几个 Uskshas 出现在远处，就像你与他们战斗的其他时候一样。然后出现更多，然后更多。镇警长完全惊慌失措，说他以前从未见过这么多。这当然也会引起大多数其他城镇的恐慌。你扇他一巴掌，告诉他如果他和其他任何人都不会提供帮助，那么他们就需要躲开，找个地方躲起来。 他们用他们的野蛮语言尖叫着冲着你大喊大叫，突然一个巨大的蠕虫东西从镇中心的地下钻出来。 “哈哈！终于有真正的战斗了！” 当它摧毁附近的小酒馆时，埃德加立即大喊并冲向它。你命令凯恩和你一起来帮助埃德加，而其他人则试图拖延其余的乌斯克沙。你只是希望路障能坚持足够长的时间，让他们大大减少数字。 你、埃德加和凯恩接近巨虫，巨虫将它巨大的身体撞到另一栋建筑的一侧，杀死了躲在里面的许多市民。 “你！你以为你能毁了我？我是乌斯克的化身！一个神明，一个腐化帝国的孩子，怎么能毁灭？” 你突然在脑海中听到。 这需要片刻，但你意识到这头野兽是萨满。他使用了某种魔法，将自己变成了这个东西。不管他从他的上帝那里得到多少恩惠，他不是一个人，他会像其他人一样死去。 使用他的匕首就像攀爬装备一样，凯恩尽可能地跳得高，然后把它们沉入萨满，而你和埃德加则试图像砍树一样砍他的身体。萨满咆哮着试图用他的身体粉碎你，但你把埃德加拉到一边，凯恩在被压碎之前跳了下来。萨满又钻回他来的洞里，片刻后他突破了城镇的另一个区域并开始摧毁路障。您及时到达萨满，让他再次沉入洞中，而 usksha 则从破碎的墙壁中涌入。 “拉屎！” 埃德加恼怒地喊道。“用他们的尸体堵住那个开口！” 当你砍下一只蜥蜴的头时，你大喊大叫，然后对倒下的骑手做同样的事情。 阻止usksha的浪潮并不是你想要做的，你想干掉那个萨满，这样做，这场战斗就结束了。 当你听到他在镇上的其他地方再次突破地面时，你告诉凯恩和埃德加在这里守住队伍，同时你去看看你是否能找到他。 你再次看到他在镇中心附近试图摧毁那里的建筑物。你砍倒了他附近的几个 usksha 并继续试图把他打倒。他像上次一样使用他的粉碎攻击，但这次你预料到了，不仅躲闪，而且当他的头和你一样时，你设法将你的剑刺入他的眼睛。他痛苦地吼叫并试图再次逃跑，但当他向后拉时，您不会松开剑并将其拉向您。当剑完成切开萨满的肉体时，你倒在地上，在他的眼睛和“脸”的一部分留下了一个裂开的伤口。 然后你会看到蠕虫倒在地上并开始发光。附近的其他一些人，人类和 usksha 一样停止战斗，站在那里惊奇地看着。萨满变回了他的自然形态，他的头部和身体显示出重伤。 “不……不能……你……为什么……我们恨你……你不是……通缉……你的帝国会灭亡……我们会收回属于我们的东西……”当你接近破碎的萨满时，你在脑海中听到零星的话语身体。“别说了。” 你说并用你的剑穿过他的另一只眼睛。 正是在这一点上，你听到了几个 usksha 的嚎叫，因为他们与他们的领导者的精神联系已经被切断。您、您的团队，甚至是一些报复心强的市民屠杀了在试图撤退时无法逃脱的剩余 usksha。 杰卡半数沦为废墟，许多人死了，但这场战斗已经赢了。 第二天，一支部队从光荣堡抵达。他们看着大屠杀，排长向你报告。 “我是 Delan 下士，我是来帮助你的……该死，这里到底发生了什么？”“胜利，下士。胜利。” 你说。“所以……威胁消失了？”“我不会说它消失了，但它不会在很长一段时间内抬头。”“我说我们应该进军那片沙漠，把他们彻底消灭，这样我们就再也不用担心他们了！” 埃德加说。“好吧，如果您决定这样做，我们会提供帮助。我知道你在这里很忙，所以我不知道你是否听说过，但我们在消灭狗头人方面取得了很大进展，所以 Captian Anu 告诉我们尽可能多地帮助你解决这个问题。
--------------------
动作：
做
 你别管它
结果：
除了简单的屠杀之外没有任何宏伟计划就进入沙漠并不是一个计划。usksha 无论如何都是游牧民族，你永远无法在他们的家乡抓到所有的人。 “不，我相信我们已经解决了主要问题，但我认为你现在应该留在这里监督这座城镇的安全。我们会回到光荣堡报告情况。” 你告诉德兰。 当你收拾行装准备离开时，埃德加开始抱怨。 “我们在做什么？我们应该努力追捕其余的usksha！”“我们在这里的任务已经完成，usksha 已经被击败了。如果我们接到命令前往沙漠探险，那么我们就会这样做。”“呸！阿努估计又要派我们去打狗头人了！我们应该主动出击！”“似乎每次你主动，我最终都不得不以某种方式帮助你。我建议你少担心战斗，多关注你的战斗技巧。” 此时埃德加明显生气了，但什么也没说走开了。你开始有点担心他了。你宁愿不用像你还在女主手下训练时那样给他上一课。 当您到达光荣堡并向阿努船长报告时，他对您所取得的成就感到满意并留下深刻印象。他说他想让你留在这里完成消灭狗头人的侵扰，但他收到高层的消息，你的团队将被转移到其他地方。 “先生，我们要去哪里？”“拉斯克边境，我不介意说我不嫉妒你。”“我以前听说过这个地方。那边情况怎么样？”“糟糕，更糟，而且非常可怕。据我所知，帝国几十年来一直试图在那里建立秩序，但没有取得任何进展。”“队长，我当然希望你不要养成说帝国的坏话的习惯。” 一个男人说着走进了房间。是摩尔先生。“呃不，先生。对不起先生。” 阿努船长害羞地说。 Mol 先生会忽略他的评论并直接与您交谈。 “无视队长的话，大家都夸大了拉斯克边境的情况。虽然该地区存在一些问题，但事实仍然存在，如果那里真的很糟糕，我们早就退出了。不管怎样，恭喜你完成了最新的任务。忍不住在隔壁房间偷听你的报告，令人印象深刻。这让我相信现在转移你是个好主意。”“永恒族已经准备好在皇帝需要我们的任何地方为他服务，长官。” 你说。“皇帝会永远感激你的服务。他一直在看着你，你知道的。他总是这样。这就是为什么他相信你们彼此分开会最有效。”“先生？”“你是永恒族，我的孩子。你被培养为领导和战斗。你已经证明自己能够做到这两点，但如果你的永恒星族同胞生活在你的阴影之下，他们将永远无法发挥出他们的最大潜力。你们所有人都将被分开，并在皇帝最需要你的领土上得到你自己的命令。我毫不怀疑你们都会成功，并以你们未来的胜利来荣耀皇帝。”“W..我们会先生，但你说的是领土。我们不是都被送到拉斯克边境吗？”“哦，我想船长误会了。你们中的一些人被派往那里，但你们中的一些人留在这里，还有一些人还被派往别处。在这里，这是你的命令，你可以通知你团队的其他成员，我相信他们听到这个消息也会很兴奋，哦，并认为自己被提升为中尉。您的其他团队成员在正式获得任务时可能会被提升为中士军衔。我想就是这样。几天后，大篷车将在这里将你们中的一些人转移到新的任务中。再会。” 当 Mol 先生走出办公室时，你感到有些奇怪。你们的团队在一起这么久了，知道你们要分开的感觉很奇怪。 “对不起，信息有误，我以为你们所有人都会被送到拉斯克边境。好吧，我想我很高兴知道你们中的一些人要留下来，嘿……你还好吗？” 阿努船长问道。“嗯？哦是的。我没事，船长。如果你能原谅我，我必须通知我的团队他们的新任务。”“当然。被开除。” 你把这个消息告诉了你的团队，你的心情很复杂。获得他们自己的命令有些兴奋，但仍然有点担心分手。好吧，除了埃德加，所有人似乎都为自己得到了自己的命令而欣喜若狂。 “好吧，罗丹和布伦达，你们留在这里。”“该死的，我希望我至少能去一些不同的地方。” 布伦达说。“毫无疑问，这个地区还需要建立秩序。我相信你和罗丹会在延续我们在这里建立的卓越声誉方面做得很好。” 你继续列表。 “杰拉德和沃里克，你们被派往费尔坎边境。显然，帝国与费尔坎王国的互不侵犯条约已经到期，紧张局势一直很严重。与他们的战争甚至可能爆发。”“有趣的。好吧，如果真的爆发战争，我们将是第一个向费尔坎人展示违抗皇帝仁慈的错误的人。” 沃里克说。“是啊是啊！我们继续吧，我要去哪里？” 埃德加打断。 你瞪了埃德加一眼，然后继续。 “你、凯恩和我都被派往拉斯克边境。”“应该是这样。我的技能会浪费在这里。”“埃德加，趁我还是你的上司的时候，我要说这些。我当然希望你意识到这不是一场游戏，你会证明自己是一个称职的领导者。”“嘿，我和你一样是个领导者！不同之处在于我敢于冒险，这将是像拉斯克边境这样的地方所必需的特征！我将在队伍中崛起，为永恒之名带来荣耀，为帝皇带来荣耀！”“你对自己意味着荣耀，因为你觉得你有什么需要证明的。” 你说。“而你没有？反正你就是个伪君子！自从我们在女主人手下训练以来就一直如此！我仍然记得你向她乞求你的生命，因为她在她的靴子下压碎了你。从那天起，你就一直在努力证明自己，打败所有人。”“我记得你在那个端有好几次埃德加。这就是你还在努力证明自己的原因吗？”“你现在想试试吗？” 埃德加说当着你的面，在这一点上你所有的永恒族同胞都介入以打破潜在的战斗。 “嘿，来吧你们！我们不能被看到这样互相打架！我们是永恒族，我们将所有这些东西都抛在脑后，重新投入训练。我们是专业人士，应该为帝国树立榜样！” 罗丹说。 埃德加刷了自己的脸，后退了。 “告诉你什么是罗丹。您为帝国树立了榜样。你们都树立了榜样。与此同时，我将赢得胜利，以皇帝的名义征服土地，为皇帝服务。” 说完这最后的话，他向你们所有人告辞。 与你和埃德加之间发生的事情，最后几天在一起有点尴尬。当大篷车来临时，你仍然要向罗丹和布伦达道别。 几天后，你就向沃里克和杰拉德道别。 在接下来的旅程中，你、埃德加和凯恩沉默地坐着。最终，您将抵达 Rask 边境并在 Fort Destiny 停留。当一个穿着战斗盔甲的女人接近你时，你还没有下车五分钟。 “嘿，你是永恒族吗？”“是的我们是。”“我是克罗泽船长，我听说了很多关于你的事，想亲自见见你。欢迎来到地狱。” Krozer 船长开始向您介绍整个区域。她提到这里的死亡率很高，所以士气不是最好的，但她希望你和分配到这里的其他永恒者能再次在这里唤起某种希望。 Krozer 船长还继续告诉您，您的任务计划略有变化。她说你还留在这儿，但凯恩和埃德加要去更北的反抗堡。考虑到你和埃德加之间发生的事情，这可能是最好的。 凯恩庄严地向你点头告别，然后回到大篷车上；埃德加当然不那么令人愉快，在离开之前给了你一个敌意的眼神。 大篷车离开后，您前往新单位。当您看到他们时，可以预见其中不少人比您年长得多，但令人惊讶的是，您会发现其中一半与您的年龄相仿。 “所以，你就是那些永恒族吧？” 一位年长的士兵几乎不屑一顾地说。这次你没有心情警告任何人，所以你直截了当地把他扔到地板上，他的手臂痛苦地扭在背后。“对了，如果你想保留这条手臂，你会称我为先生或中尉，因为只有一根残肢，很难继续为皇帝履行职责。理解？”“啊。Y..是的，先生！” 您在 Rask 边境的任务就这样开始了。
梗概：
 你别管它
--------------------
动作：
做

结果：
第2A章：为了帝国！   20岁 “注意，最后一个是从左边过来的！” 你喊道，指着冲破路障的野蛮狼人。 你的两个人在狼人的威力之前下降了。与往常一样，您发现自己必须自己做事。并不是说您不喜欢将自己置身于激烈的战斗中，而是有时您对不得不进行微观管理感到有些厌倦。 其中一个狼人轻松地被你的刀刃击倒，而另外三个人则被子弹击中，尽管你几乎处于交火中。 “该死的，看你在哪里射击！” 你对着黑暗精灵雇佣兵大喊大叫。“哦，别这么戏剧化了，我们用这些弩射击的时间比你还活着的时间还要长，我敢打赌。” 其中一个回答，接着是几声窃笑。 你不得不经常和他们一起工作，更不用说忍受他们的那种了。在过去的四年里，你又不得不忍受这里的很多事情。 “我们现在打完这些狗了吗？我们什么时候才能回去杀死更多的斯维尔德？这样更有趣。” 一名佣兵说道。“你不会因为享受 svelk 的乐趣而获得报酬！你得到报酬来完成你的工作。如果你真的很想谋杀你爱树的表亲，我们不会阻止你的。” 你说。“不管什么猴子，我们这里的工作已经完成，我们要回去了。当您再次需要我们的帮助时，请告诉我们。” 佣兵说着就走了。 您调查了伐木营地的损坏情况，需要一段时间才能使这个地方恢复正常运行并恢复其全部功能。尽管如此，今天仍然是一场胜利，尽管如此，您还是设法消灭了更多的敌人，即使在这片严酷的寒冷土地上，它们似乎无处不在。 不幸的是，如今拉斯克边境并不是帝国遇到问题的唯一地方。几年前与费尔坎王国爆发了公开战争。有时您想知道 Warrick 和 Gerald 的情况如何，但您从未听说过他们或从他们那里听到任何消息。 事实上，你很少从任何地方听到消息，除非它直接与你保卫采矿城镇、伐木城镇或野蛮人或森林精灵的前哨有关。这里从来都不漂亮，但你只能想象他们在 Fort Defiance 会遇到什么，在那里他们经常面对食人魔，有时甚至是巨人。你听说过埃德加的一些行为让他名声大噪。从某种意义上说，你很高兴，因为他不辜负永恒者的称号，并通过出色的服务来获得荣誉……尽管如此，他知道他正在做这一切是为了试图“击败”你。 至于你，你也为自己出名了。你稍微提高了这里士兵的死亡率（最显着的是你手下的士兵），但你也成功地保卫了几个平民伤亡较低的城镇。 你最大的成就是彻底摧毁了几个敌对的蛮族部落。由于你无情的天性，黑狼、熊的飞地、血猪和其他小型变形部落都被消灭了。事实上，你已经变得如此臭名昭著，以至于这片土地上的野蛮部落都称你为“拉斯克的祸根”。 最近的这场战斗是部落之一“银牙”的最后一次绝望的重组袭击，因为你在他们的营地袭击中消灭了他们所有的妇女和儿童。可以肯定的是，这不是第一次，也肯定不会是最后一次。这些部落必须明白，他们无法对抗帝国或皇帝的力量。如果他们只能在灭绝后才知道这一点，那就这样吧。 你向克罗泽船长报告你的胜利。 “一如既往的优秀中尉。我知道一次又一次我可以依靠你。这使我进入下一个主要任务。据我所知，我们已经成功消除了 Rask 边境这个特定区域的主要威胁，但我们还剩下两个。森林精灵和温迪戈部落是有问题的两个，我想知道我们应该首先关注哪一个。” “好吧，我可以告诉你，温迪戈部落将是一个挑战。他们是所有野蛮变形者中最大、最顽强和最卑鄙的人。到目前为止，我们还没有与他们进行过大规模的战斗，但是随着我们对其他部落的灭绝，时间越来越近了。至于精灵，那会比什么都无聊，因为他们使用了很多游击战术等等。我们仍然没有找到他们的任何家园、基地或营地，但我想那些黑暗精灵雇佣兵会非常愿意帮助我们消灭他们。不过我相信他们的首领伊多利斯很可能会像往常一样要求高价。” 你说。 “（叹气）是的，我相信她会的。事情在这里从来都不容易。去他妈的；我们现在正在推动这两个团体，并一劳永逸地结束它。问题是，你是愿意带领一个公司对抗温迪戈部落，还是继续对森林精灵执行寻找和摧毁任务。”
梗概：

--------------------
动作：
做
 你攻击了温迪戈部落
结果：
“虽然我非常希望看到这两种灾祸从帝国的土地上消失，但我相信我的能力最适合领导对温迪戈部落的袭击，队长。” 你说。“我有一种感觉，你会更被这个想法所吸引，你可能是最适合这个想法的人，看看你在这里对野蛮部落取得了多少胜利。很好，我会派另一名军官带领任务对抗精灵，我希望那些雇佣兵降低他们的价格，以换取杀死他们的爱树亲属的机会。事实上，我可能会继续执行那个任务。” 克罗泽船长回答。“你是队长？”“是的，需要有人监视那些狡猾的混蛋。此外我发现我最近被困在桌子后面太多了。回到球场上会很好。不想成为那些自以为是的胖将军之一，除了指向地图并在战术上同样沉思之外什么都不做。一个真正的领导者应该从前线领导，我相信你同意。”“最好是……但我确实理解让那些有敏锐军事头脑的人远离主要战区的必要性。这样的人在为皇帝服务时也有他们的位置。”“为什么中尉，你是在夸我聪明吗？不像你那样调情。” Krozer船长用比平时稍微友好的语气问道，这让你有点措手不及。“我……不！我的意思是，是的，你很聪明，但是……”“放心，少尉，只是玩玩而已，并没有把你当场的意思。不管怎样，这件事情我们晚点再接，你最好做好任务的准备，祝你好运。” 你正是这样做的，做好准备。你知道这不会是一场轻松的战斗。你之前独自与温迪戈斯的一名成员战斗过，这是你最伟大的战斗之一。即使有整个公司在你身后，与他们的整个部落战斗也不会变得更容易。大部分人虽然是精兵强将，但在面对这些野蛮人的剪切威力和野蛮行为时，在某些方面也只是新兵，更不用说像温迪戈斯这样的部落了。在这一点上，您希望自己的队伍中有一些战斗法师甚至是兽人，但其中大部分已被分配到 Fort Defiance 或 Felkan War 的前线。 你穿过冰天雪地，走向 wendingo 领地，一路上你会遇到一个完全被摧毁的小村庄。看起来这是一个相当新的由一些坚定的定居者组成的。尽管如此，在没有帝国保护的情况下，再多的决心也不可能成为一个好主意，即开始建造一个离温迪戈领地如此之近的新定居点。 房屋被烧毁，死者的血淋淋的尸体到处都是碎片。一些尸体甚至被部分吃掉。毫不奇怪，考虑到温迪戈部落在必要时会蚕食他们自己的人。几个新兵看到这可怕的景象就吐了。 游行最终将带您进入树木繁茂的山丘地区，他们在那里安家。在那里，您与温迪戈斯有第一次重大接触。他们不是很多，但他们完全是恶毒的，没有恐惧。尽管寡不敌众，但他们并不想攻击你，并且会发出可怕的嚎叫。如此可怕的嚎叫会影响思想，并导致您的一些人完全失去勇气。 “一切都在你的脑海里！帝皇的意志保护着我们！找到你的神经，否则就死吧！” 你大喊大叫并与最近的温迪戈发生冲突。 这只是许多此类战斗中的第一场。唯一的好处是 wendigos 很容易找到并且不会试图向你隐藏，这意味着你真的不需要花很大力气去追捕它们。当然，坏事是你的公司逐渐被他们的 袭击所累，土地已经很严酷，食物也很稀缺。 不仅如此，他们的这片土地让你觉得很奇怪，更不用说你的男人了。wendingos的嚎叫似乎正是在这里的风中。它总是在那里削弱你的思想，让你自己感到奇怪的想法。 “中尉，我开始觉得很饿了。很多男人都是这样。” 你的第二个对你说。“我们只是停下来吃饭。”“我知道，但我不知道我还是饿了。”“好吧，我们不会再停下来了。我们需要继续前进，我们这样做得越快，我们就能越快回家吃一顿像样的饭。”“是的，正餐配肉。很多肉。呵呵。” 你的第二个说完就走开了。 到第五天，你终于遇到了一个大型的温迪戈营地，在那里你看到了某种领导者。你知道他们必须有一个，这些类型总是这样。可以预见，他是同类中最大的，全身覆盖着纯白色的皮毛。当你的连队到达时，温迪戈人会发出他们的嚎叫，但更令人不安的是，你的一些人甚至在你下达命令之前就发出自己的敌手嚎叫并冲入战斗。 战斗是双方的屠杀。你与 wendigo 首领的几次战斗会杀死一个普通人，但当然，你不是在和一个人战斗。他扫过你的胸部，破坏了你的胸甲，又对你的头部造成了一次打击，如果你没有戴头盔，这可能会杀死你。然而，这足以让你失望。 “你的战斗技巧令人印象深刻，拉斯克之灾。当我吞噬你的心时，我很荣幸能将它添加到我自己的。” 当你挣扎着起身时，你的脑海里突然听到了声音。你以前听过这样的谈话。也就是说，当你与 usksha 萨满作战时。 你摆脱了 wendingo 领导者让你措手不及的心理企图，并勉强避免他的脚踩在你的头上。你抓住附近的剑，使出浑身解数，挥动它的脚，试图压碎你的头并将其砍干净。 温迪戈首领再次嚎叫，但这是他跌倒在地时的一种痛苦。您立即将刀片推入野兽的食道。虽然这足以杀死大多数人，但领导者设法用他所有的鞭打把你打到一边，然后试图用一只脚站起来，一把剑仍然从嘴里插进嘴里，从头的另一边出来。 在不同的情况下，看着这只野兽跳来跳去试图从他的头上拔出剑，这将是一个黑暗可笑的景象，但你没有心情笑。你尽可能用力地冲向他，将他击倒并抓住剑来回猛拉，直到你成功地锯掉了他的头顶部分。 值得称赞的是，剩下的温迪戈斯继续与他们的领袖战斗并死去。战斗已经赢了，甚至你也需要休息一下。 这种休息是短暂的。 “拉斯克之灾，你刚刚赢得了一场激战，用肉填满你的肚子来庆祝不是很好吗？那边的锅里有很多。”“…什么？” 你对自己说，双手抱头。“那边的锅。在你粗鲁地打断他们之前，这个部落要吃很多美味的肉。让它白白浪费是没有意义的。”“……不，我刚刚杀了你。”“你是否？当然，如果您愿意，您可以直接在地上捡起一具尸体并开始进食。为什么不？你应得的。” 你知道这里发生了什么。温迪戈斯并不是真正的血肉之躯！他们是某种精神或超凡脱俗的东西。难怪你在这里的整个时间都感觉很奇怪。 你起身叫你的人立即离开，却看到他们中的一些人已经完全屈服于温迪戈诅咒。吃掉躺在地上的尸体，开始看起来不像人类，而且更加野性。
梗概：
 你攻击了温迪戈部落
--------------------
动作：
做
 你跑
结果：
你在这里呆的时间越长，你们就越有可能被附身。整片土地都被诅咒了，你需要离开这里。你和你的其他未加工部队开始后退，同时仍然关注新的温迪戈。然而，他们对新鲜身体的关注是有限的，他们很快就会开始转向你。 他们再次嚎叫着那可怕的噪音并开始转变。正是在这一点上，你的一些人跑得尽可能快，其他人开始抱着头告诉一个声音闭嘴。 “拉斯克之灾，加入我们，否则今天就死在这里！” 你听到嘶嘶声。 几个温迪戈追赶逃跑的人，而其他人则留下来攻击你。不管是什么原因，他们不再那么肆无忌惮地战斗了，就好像他们已经吸收了你士兵的战斗技能。尽管如此，你还是设法取得了胜利，但你已经筋疲力尽，受伤了。你看到你的其他一些人已经开始转变，被温迪戈斯附身，你不遗余力地在他 们转变之前杀死他们。 “你的杀戮技能被滥用了，如果你只是接受了原始本能，你就可以最大限度地发挥你的技能，不受任何上级的束缚。”“住口！” 你喊。 在对您的思想和伤口的不断攻击之间，您努力摆脱温迪戈的领地。毫无帮助的是，你仍然会定期受到 wendigos 的攻击，这些人可能已经杀死了你逃跑的其他人。 你用剑穿过温迪戈的脸，忽略了他的爪子撕裂你自己的盔甲和你的肉。你很累，但由于这些不断的攻击，你内心的愤怒正在增长。你抓住已经受了致命伤的温迪戈，尽你所能地用尽全力打断它的脖子。它成堆地落到雪地上，你也一样。 “去做吧……周围没有人……喂食以维持你的力量……”你听到了。 你将牙齿咬入温迪戈的身体并开始进食……或者更确切地说是它的前宿主的尸体，因为温迪戈本身已经离开了它的身体并设法将自己编织到你的脑海中。你对它的阻挡终于破灭了，你的心智真的不再是你自己的了。当你“活着”时，你现在只是一个傀儡。 你用余下的时间寻找新鲜的肉，直到最终你的思想完全被吸收并受到 wendigo 的控制。
梗概：
 你跑
<end>
<start>
故事名称：
151
故事背景：
“虽然我非常希望看到这两种灾祸从帝国的土地上消失，但我相信我的能力最适合领导对温迪戈部落的袭击，队长。” 你说。“我有一种感觉，你会更被这个想法所吸引，你可能是最适合这个想法的人，看看你在这里对野蛮部落取得了多少胜利。很好，我会派另一名军官带领任务对抗精灵，我希望那些雇佣兵降低他们的价格，以换取杀死他们的爱树亲属的机会。事实上，我可能会继续执行那个任务。” 克罗泽船长回答。“你是队长？”“是的，需要有人监视那些狡猾的混蛋。此外我发现我最近被困在桌子后面太多了。回到球场上会很好。不想成为那些自以为是的胖将军之一，除了指向地图并在战术上同样沉思之外什么都不做。一个真正的领导者应该从前线领导，我相信你同意。”“最好是……但我确实理解让那些有敏锐军事头脑的人远离主要战区的必要性。这样的人在为皇帝服务时也有他们的位置。”“为什么中尉，你是在夸我聪明吗？不像你那样调情。” Krozer船长用比平时稍微友好的语气问道，这让你有点措手不及。“我……不！我的意思是，是的，你很聪明，但是……”“放心，少尉，只是玩玩而已，并没有把你当场的意思。不管怎样，这件事情我们晚点再接，你最好做好任务的准备，祝你好运。” 你正是这样做的，做好准备。你知道这不会是一场轻松的战斗。你之前独自与温迪戈斯的一名成员战斗过，这是你最伟大的战斗之一。即使有整个公司在你身后，与他们的整个部落战斗也不会变得更容易。大部分人虽然是精兵强将，但在面对这些野蛮人的剪切威力和野蛮行为时，在某些方面也只是新兵，更不用说像温迪戈斯这样的部落了。在这一点上，您希望自己的队伍中有一些战斗法师甚至是兽人，但其中大部分已被分配到 Fort Defiance 或 Felkan War 的前线。 你穿过冰天雪地，走向 wendingo 领地，一路上你会遇到一个完全被摧毁的小村庄。看起来这是一个相当新的由一些坚定的定居者组成的。尽管如此，在没有帝国保护的情况下，再多的决心也不可能成为一个好主意，即开始建造一个离温迪戈领地如此之近的新定居点。 房屋被烧毁，死者的血淋淋的尸体到处都是碎片。一些尸体甚至被部分吃掉。毫不奇怪，考虑到温迪戈部落在必要时会蚕食他们自己的人。几个新兵看到这可怕的景象就吐了。 游行最终将带您进入树木繁茂的山丘地区，他们在那里安家。在那里，您与温迪戈斯有第一次重大接触。他们不是很多，但他们完全是恶毒的，没有恐惧。尽管寡不敌众，但他们并不想攻击你，并且会发出可怕的嚎叫。如此可怕的嚎叫会影响思想，并导致您的一些人完全失去勇气。 “一切都在你的脑海里！帝皇的意志保护着我们！找到你的神经，否则就死吧！” 你大喊大叫并与最近的温迪戈发生冲突。 这只是许多此类战斗中的第一场。唯一的好处是 wendigos 很容易找到并且不会试图向你隐藏，这意味着你真的不需要花很大力气去追捕它们。当然，坏事是你的公司逐渐被他们的 袭击所累，土地已经很严酷，食物也很稀缺。 不仅如此，他们的这片土地让你觉得很奇怪，更不用说你的男人了。wendingos的嚎叫似乎正是在这里的风中。它总是在那里削弱你的思想，让你自己感到奇怪的想法。 “中尉，我开始觉得很饿了。很多男人都是这样。” 你的第二个对你说。“我们只是停下来吃饭。”“我知道，但我不知道我还是饿了。”“好吧，我们不会再停下来了。我们需要继续前进，我们这样做得越快，我们就能越快回家吃一顿像样的饭。”“是的，正餐配肉。很多肉。呵呵。” 你的第二个说完就走开了。 到第五天，你终于遇到了一个大型的温迪戈营地，在那里你看到了某种领导者。你知道他们必须有一个，这些类型总是这样。可以预见，他是同类中最大的，全身覆盖着纯白色的皮毛。当你的连队到达时，温迪戈人会发出他们的嚎叫，但更令人不安的是，你的一些人甚至在你下达命令之前就发出自己的敌手嚎叫并冲入战斗。 战斗是双方的屠杀。你与 wendigo 首领的几次战斗会杀死一个普通人，但当然，你不是在和一个人战斗。他扫过你的胸部，破坏了你的胸甲，又对你的头部造成了一次打击，如果你没有戴头盔，这可能会杀死你。然而，这足以让你失望。 “你的战斗技巧令人印象深刻，拉斯克之灾。当我吞噬你的心时，我很荣幸能将它添加到我自己的。” 当你挣扎着起身时，你的脑海里突然听到了声音。你以前听过这样的谈话。也就是说，当你与 usksha 萨满作战时。 你摆脱了 wendingo 领导者让你措手不及的心理企图，并勉强避免他的脚踩在你的头上。你抓住附近的剑，使出浑身解数，挥动它的脚，试图压碎你的头并将其砍干净。 温迪戈首领再次嚎叫，但这是他跌倒在地时的一种痛苦。您立即将刀片推入野兽的食道。虽然这足以杀死大多数人，但领导者设法用他所有的鞭打把你打到一边，然后试图用一只脚站起来，一把剑仍然从嘴里插进嘴里，从头的另一边出来。 在不同的情况下，看着这只野兽跳来跳去试图从他的头上拔出剑，这将是一个黑暗可笑的景象，但你没有心情笑。你尽可能用力地冲向他，将他击倒并抓住剑来回猛拉，直到你成功地锯掉了他的头顶部分。 值得称赞的是，剩下的温迪戈斯继续与他们的领袖战斗并死去。战斗已经赢了，甚至你也需要休息一下。 这种休息是短暂的。 “拉斯克之灾，你刚刚赢得了一场激战，用肉填满你的肚子来庆祝不是很好吗？那边的锅里有很多。”“…什么？” 你对自己说，双手抱头。“那边的锅。在你粗鲁地打断他们之前，这个部落要吃很多美味的肉。让它白白浪费是没有意义的。”“……不，我刚刚杀了你。”“你是否？当然，如果您愿意，您可以直接在地上捡起一具尸体并开始进食。为什么不？你应得的。” 你知道这里发生了什么。温迪戈斯并不是真正的血肉之躯！他们是某种精神或超凡脱俗的东西。难怪你在这里的整个时间都感觉很奇怪。 你起身叫你的人立即离开，却看到他们中的一些人已经完全屈服于温迪戈诅咒。吃掉躺在地上的尸体，开始看起来不像人类，而且更加野性。
--------------------
动作：
做
 你打
结果：
尽管它可能很严峻，也很疲倦，但你不能让精神感染你的男人。一方面，士兵下台绝非易事。另一方面，他们将成为您刚刚清除的“新部落”。也许这片土地被诅咒了，但你不会让它被居住在这里的灵魂感染。 你拔出你的剑，你的几个没有受到影响的人也这样做。那些被感染的人终于停止了他们可怕的盛宴，看着你。 “好饿，一定要多肉，一定要新鲜，一定是你！” 你的副手残忍地尖叫着攻击你。 另一场战斗发生了，虽然不像第一场那么长或几乎那么难，但是你和你的公司剩下的人会在战斗结束后尽快全面撤退。但这并不是一个顺利的撤退。饥饿的想法不断地填满你的脑海，而疲倦只会让精神更容易感染你的男人。再有几次，你不得不放下已经转身的自己公司的成员。 直到您离开那些被诅咒的树木繁茂的山丘之后，您才开始感觉更像自己，但即便如此，返回的旅程也并不容易。寒冷、饥饿以及整体的身心疲惫会对你最后剩下的人造成伤害。当您到达最近的友好定居点时，您还剩下六个。 “呵，一如往日，你自言自语地暗自轻笑，思索着自己的六位长生者。 你不认为你曾经像这样被推到了极限。真的，你是靠着帝皇的实力，才得以渡过难关的。你只希望你没有因为你的失败而让他太丢脸。 最终你到达命运堡并向 Krozer 船长报告，他正在与堡垒中的其他几个人一起庆祝。您不知道是什么导致了这种非正统行为，但您肯定对此感到惊讶。 “队长，我有任务报告。”“嘿！你回来了拉斯克的祸根！这不是他们在这里叫你的吗？哈哈！我很高兴你回来了，我想你的任务会和我的一样成功！来一杯！”“呃，也许是后来的队长，但我……你说有胜利吗？”“好吧，如果现在没有，我们就不会坐在这里喝醉了，不是吗？对抗森林精灵的战役是完全成功的。我必须给那些 svelk 的荣誉，他们比任何人都能更好地嗅出他们的亲属。几乎没有打架，当我们最终找到了他们的主要家时，因为那里主要是非战斗人员的妇女和儿童。我们杀死了大多数试图到达那里的战士。尽管如此，与敌人的平民打交道总是很严峻。我们设法奴役了大多数孩子，至少没有杀死他们，尽管如果斯维尔克按照他们的方式行事，他们会强奸并杀死所有人。不文明的恶棍。” 将军说再喝一杯。“你奴役他们？” 你问这个想法有点困惑。“当然……你认为我会杀了他们？我知道这是你做事的方式，中尉，可能对那些变形的野蛮人来说是最好的，但我们只能说我比你更仁慈一点。希望它不会破坏你对我的印象。”“呃……完全没有。我相信你是正确的队长。精灵的孩子可以被灌输成为帝国的有生产力的公民。他们会知道我们的生活方式是优越的，是正确的。”“哈哈，这就是我喜欢你中尉的原因。你不知道更好。嘿，让我们把谈话带回我的办公室，这里有点吵。” 你说好，然后开始跟着她，但她拉着你的手试图引导你。你不知道如何反应，所以你就让她。当你到达那里时，她坐在她的桌子上，对你微笑。 “放心吧，中尉。我知道你是一个永恒者，但你总是那么认真。”“只是我真的需要向你们队长汇报我的任务。”“哦，很好，我知道这对你很重要。” 她说再喝一杯。 你确切地告诉她发生了什么，她会专心听你的故事。 “嗯，中尉，看来你又一次战胜了困难。我想你会的。” 她说。“胜利？我不觉得这是一场胜利，船长。我失去了大部分公司。” 你回复。“通常我可能会同意，但从你告诉我的情况来看，你能活下来真是太神奇了，更不用说让任何人活着回来了。邪恶的灵魂，被诅咒的土地，不得不杀死自己的人，变成疯狂的野兽……这不是我想要面对的，而且我已经看到了我应得的战斗。此外，听起来灵魂不能离开那个区域，你消灭了他们的大部分宿主，并通过对我们改造后的士兵做必要的事情来剥夺他们更多。因为愚蠢的冒险者探索了他们不应该去的地方，我们可能总是有奇怪的温迪戈四处乱跑，但多亏了你，危险已经大大减少了。”“皇上的意志指引着我，他的活力给了我成功的毅力。”“也许吧，但你真的应该有一个战斗法师陪着你。我不知道为什么中央指挥部不顾我的要求没有向我们发送任何东西，Felkans 的情况不会那么糟糕！有时我想知道他们到底在那里做什么。哦，好吧，至少我有你对吗？” 她说着离开了办公桌。“当然，只要将军需要我，我就会在这里待多久。” “好的。” 她说着，用双臂搂住你，在你的唇上亲吻。你完全措手不及，完全脱离了你的元素。你会想起波洛船长对杰拉德的进步，但这是不同的，因为你对克罗泽有一点感觉，即使你试图不去想它。随着您在这里度过的时间的流逝，您对 Krozer 船长的想法有时会变得不那么“友好”，但您已经试图压抑它们。 你不知道如何反应，除非你有点退缩。 “中尉有事吗？” 将军问“我……呃……我不……我们应该这样做吗？”“哦，行列？忘掉它。我只是想要性，这不像我打算坠入爱河。除非你真的对协议感到不舒服，否则我当然会尊重它，但如果我说我没有失望，那我就是在撒谎。”“好吧，不，我是说……我也一直对你有这种欲望，船长。” 你说得不客气。“哈哈！好吧，我想知道这很好。” 船长笑了。“那有什么问题吗？”“……我只是……我从来没有……”“从来没有……哦！真的吗？虽然我想这是有道理的。你从一出生就受过杀人的训练；从一个战场到另一个战场引用帝国主义（叹息）“队长摸了摸你的脸。“有时我想知道我们是否走得太远了。不用担心；我们有时间赶上你。就像我一直告诉你的那样，放松点……然后叫我艾莉森。” 你和帽子......艾莉森度过了一段有趣的时光。这当然不是你以前经历过的任何事情，但它可能是你经历过的最愉快的事情。你更明白为什么其他士兵如此重视它。 你知道不要让它影响你的职责，在休息几天后，你准备再次为皇帝服务。所有人都是这样，不过 Krozer 船长将在其他地方做这件事，即 Felkan 边境的阿拉特省。 她打电话告诉你，一个叫 Mol 先生的人对你的能力印象深刻，并认为你能够在没有任何监督的情况下处理 Rask 边境。到目前为止，你负责命运堡并被提升为队长。你不知道该说什么。 “祝贺你的新命令，尽管我会说我不羡慕它！在我自己在这里待了六年之后，我会很高兴被派往阿拉特省。那些费尔坎人不可能比我们在这里遇到的狗屎更糟糕。”“能和你队长一起服役是我的荣幸。” 你恭敬地说。“哦，拜托，你不用对我强硬，我知道你会想我的，晚上会在枕头里哭。” 她笑着说。“我……不会！我的意思是我会想你的，但是……”“继续努力培养这种幽默感，但很高兴知道我会被错过。” 她说并亲吻你的脸颊 “再见，记得偶尔从所有的杀戮中休息一下，享受你能做的事情吗？” 说完最后一句话，艾莉森走出了她的办公室……或者更确切地说是你的办公室。 您对命运堡的指挥就这样开始了。
梗概：
 你打
--------------------
动作：
做

结果：
25岁 “又一次抗议？现在到底是怎么回事？” 你说。“我不知道确切的细节，只是矿工们正在抗议他们在 Keplavisk 镇的工作条件。” 维兰特中尉回答。“我对这些抗议感到厌烦，帝国为这些忘恩负义的坏蛋提供一切，他们还抱怨？他们应该庆幸我们没有派奴隶去做他们的工作！好吧，派一个小队去那里，如果他们不拆散，就杀死一对夫妇来表明观点，并提醒他们情况可能会更糟。”“是的先生。” 你坐在办公桌前想知道什么时候会发生一些有价值的事情。当你第一次被分配到这个工作时，边境仍然很危险。即使消灭了温迪戈斯和精灵家园，仍有敌对的小蛮族小部落四处奔波，有时甚至是食人魔部落或从更北的地方游荡下来的奇怪巨人。 最终，您在一定程度上消除了所有这些威胁，使它们不再是一个因素。然后随着该地区变得平静，无聊开始了。有那么一刻，你试图接受艾莉森曾经给你的建议，但问题是，和平持续的时间太长了，至少对你来说是这样。 虽然最近无聊变成了烦恼。普通帝国公民的态度发生了转变，即一种傲慢。许多人开始抱怨他们的工作、食物、自由和一切。起初你怀疑这是否不是某种超自然的影响，因为这至少可以是对这种大规模疯狂的合理解释。当第一次公开抗议开始时，你以有效的方式处理它们，他们停止了一段时间，但只是一段时间。就好像公民要你杀死他们一样。 显然问题不仅仅在这里。如果有的话，这种公开的不服从在帝国其他地方的丑陋抬头比这里要多得多，而且要早得多。 这些人难道不明白帝国保护他们，给予他们一切吗？如果不是皇帝的智慧扩张，他们甚至不会在他们来自的任何省份拥有自己的家园，工作，更不用说时刻保持警惕以保护他们免受会撕裂他们的怪物。 有时您希望自己被转移到阿拉特省。至少那里正在发生战争。你只能想象沃里克和杰拉德不必忍受这种胡说八道。假设他们还活着，因为您对他们一无所知，尽管有了新的排名，但您似乎也无法获得有关他们的任何信息。也没有关于 Roldan 或 Brenda 的消息，但您确实知道 Nalin 省现在是帝国中最有秩序的地方之一。 这时候你甚至会甘于被转移到反抗要塞，他们至少还得挡住北方的兽潮。你也想知道凯恩和埃德加。他们是仅有的两个你确实有一些更新信息的人，但是虽然你们都在这个领域工作了多年，但自从你离开公司的那一天起你就没有见过他们。哦，您听说过一些关于埃德加单枪匹马杀死巨人的故事，但仅此而已。事实上，你很惊讶他们中的任何一个都没有像你在 Fort Destiny 那样获得了 Fort Defiance 的指挥权。 有时，思考某事如何导致它发生，这很有趣。 你收到一条来自 Fort Defiance 的消息，它来自 Kane！他说他刚刚接受了 Fort Defiance 的指挥，并想亲自与您讨论一些可能的联合军事行动。您自然会立即前往 Fort Defiance。某种兴奋甚至幸福在你的内心深处存在，再次见到一个永恒的人会很好，即使埃德加可能仍然会和你好斗。谁知道呢？也许他变了，毕竟已经过了很多年了。 你去 Fort Defiance 的旅程很顺利，当你到达堡垒时，它和你听说的一样大，但它必须是抵御巨人。迎接你的是几名全副武装的兽人部队和一名战斗法师。（你仍然没有设法被分配到你的堡垒） “欢迎来到反抗堡队长！我要带你去见凯恩将军。他最想见你！这边来！” 战斗法师说，当你被护送穿过一系列昏暗的走廊时，你的脑海中闪过一个念头：“将军？” 当你到达凯恩的办公室时，他的头完全剃光了，看起来有点不同，但除此之外他并没有改变。他的办公室里还有另一个人，他穿着深色皮甲，披着斗篷。你听说过他们的名声，但这是你第一次见到暗影守卫的成员。你知道有几个人驻扎在这里。 凯恩站起来向你打招呼。 “好吧，如果它不是拉斯克的祸根！哈哈哈！你好吗我的兄弟？” 凯恩爽快的说道。“我没事……哥哥？” 你回答说因为凯恩的举止和他叫你兄弟而有点困惑。“是的！当然！我们是兄弟！我们一起长大，一起训练，一起战斗，我们是永恒族！难道这不构成兄弟情谊吗？” 他说。“呵呵，我想会的。在我猜之前从来没有想过。” 你笑着回答。“嘿，我想让你认识我们的另一个兄弟，这是赛勒斯。还记得他吗？他在我们班，但在他们第一次将我们分开时，他被转移到了影子卫队。”“赛勒斯……哦，是的，我确实记得他。我有时想知道在第一次分离期间发生了什么。我猜剩下的人去了暗影守卫那里？”“是的，但我们中只有少数人在暗影守卫训练中幸存下来。很少。”“听起来像我们，我们班的一些人也没有通过我们的培训。” “不，这和你经历的完全不一样。相信我。” 赛勒斯冷冷的说道。 凯恩迅速介入。 “别介意赛勒斯，他有点严肃，有点像你，嗯？”“我记得我也不记得你这么健谈或快乐。” 你说。“嘿，我能告诉你什么，随着岁月的流逝，我已经变了！我学会了在生活中获得更多快乐，而不是太担心职责或帝国！” 最后一条评论令人担忧。 “不担心帝国？对于永恒者来说，这是一种什么样的谈话？我有几个问题，你是如何晋升为将军的？我的意思是他们为什么需要一个将军来这里，这个堡垒没有一个也很好，拉斯克边境一如既往地安静，而且正在与费尔坎王国发生战争。事实上，埃德加在哪里？我听说了太多关于他的事迹，以至于我认为他可能会被提升为这里的指挥官，而肯定不会升为将军。” 此时凯恩和赛勒斯对视了一眼，凯恩用不那么愉快的性格回头看着你。 “很好。无论如何，我不得不向你提出这个问题只是时间问题。我让自己成为将军，最近这座堡垒不再受帝国管辖。”“你什么？！”“我想是在赛勒斯的帮助下看到了曙光。帝国正在崩溃，我最多给它十年时间，我们需要确保在糟糕的情况下我们有一个好的位置。你不明白吗？这就是我叫你来这里的原因。你已经控制了拉 斯克边境以南的平民，如果我们联合起来，没有人能阻止我们！ 你有一瞬间的震惊。没有什么能让你为这样的事情做好准备。 “……凯恩，你想不到我会同意这种事！”“但为什么不呢？你肯定听说过帝国正在发生大规模内乱的报道，为什么即使在你自己的地区，你也不得不把公民放在他们的位置上。”“是的，那只是意味着我们必须更加努力地保护帝国，而不是在需要的时候放弃它！”“呸！何苦？它在阳光下度过了一段时间，现在是时候让新事物取而代之了。有什么比我们更好的？毕竟我们是永恒族。想想我们甚至可以与这个垂死帝国的其他兄弟姐妹联合起来，让自己变得更加强大！” 凯恩关于分裂国家和叛国的言论让你束手无策。这不是你认识的那个人，他当然也不是你的“兄弟”。你从未想过有一天你必须杀死一个永恒的人。
梗概：

--------------------
动作：
做
 你接受他的提议
结果：
不进攻需要你全力以赴，但你希望你能抓住时机获得更好的优势。不过，你以前从未真正撒过谎，所以你在说话之前深呼吸。 “凯恩……我认为你是对的。也许我一直在某种程度上知道，但只是需要我身边的人指出来。我会加入你的事业……我的兄弟。” 凯恩微笑着，当然对你的回应感到欣喜若狂，但赛勒斯看起来不那么热情，事实上他正在看着你。 “那太棒了！我就知道你会加入我们！我告诉过你赛勒斯！” 凯恩说看着赛勒斯，但赛勒斯仍然看着你，他点了点头。 “赛勒斯……等等！” 凯恩大喊“他在撒谎凯恩！杀了他！” 你试图起身攻击身后的战斗法师，但不幸的是，他已经预料到了这一点，并且在他已经直接向你的脸上射出一道闪电之前你没有及时赶到他。如果是你的身体，也许你会活下来，但是直接爆炸到你的脸上不仅会烧伤你的眼睛，以至于它们会融化，还会烧伤你的大脑。 在你听到凯恩的论点之前，你已经死了，你可能已经“转向”了事业。
梗概：
 你接受他的提议
<end>
<start>
故事名称：
152
故事背景：
第 25 年 “又一次抗议？现在到底是怎么回事？” 你说。“我不知道确切的细节，只是矿工们正在抗议他们在 Keplavisk 镇的工作条件。” 维兰特中尉回答。“我对这些抗议感到厌烦，帝国为这些忘恩负义的坏蛋提供一切，他们还抱怨？他们应该庆幸我们没有派奴隶去做他们的工作！好吧，派一个小队去那里，如果他们不拆散，就杀死一对夫妇来表明观点，并提醒他们情况可能会更糟。”“是的先生。” 你坐在办公桌前想知道什么时候会发生一些有价值的事情。当你第一次被分配到这个工作时，边境仍然很危险。即使消灭了温迪戈斯和精灵家园，仍有敌对的小蛮族小部落四处奔波，有时甚至是食人魔部落或从更北的地方游荡下来的奇怪巨人。 最终，您在一定程度上消除了所有这些威胁，使它们不再是一个因素。然后随着该地区变得平静，无聊开始了。有那么一刻，你试图接受艾莉森曾经给你的建议，但问题是，和平持续的时间太长了，至少对你来说是这样。 虽然最近无聊变成了烦恼。普通帝国公民的态度发生了转变，即一种傲慢。许多人开始抱怨他们的工作、食物、自由和一切。起初你怀疑这是否不是某种超自然的影响，因为这至少可以是对这种大规模疯狂的合理解释。当第一次公开抗议开始时，你以有效的方式处理它们，他们停止了一段时间，但只是一段时间。就好像公民要你杀死他们一样。 显然问题不仅仅在这里。如果有的话，这种公开的不服从在帝国其他地方的丑陋抬头比这里要多得多，而且要早得多。 这些人难道不明白帝国保护他们，给予他们一切吗？如果不是皇帝的智慧扩张，他们甚至不会在他们来自的任何省份拥有自己的家园，工作，更不用说时刻保持警惕以保护他们免受会撕裂他们的怪物。 有时您希望自己被转移到阿拉特省。至少那里正在发生战争。你只能想象沃里克和杰拉德不必忍受这种胡说八道。假设他们还活着，因为您对他们一无所知，尽管有了新的排名，但您似乎也无法获得有关他们的任何信息。也没有关于 Roldan 或 Brenda 的消息，但您确实知道 Nalin 省现在是帝国中最有秩序的地方之一。 这时候你甚至会甘于被转移到反抗要塞，他们至少还得挡住北方的兽潮。你也想知道凯恩和埃德加。他们是仅有的两个你确实有一些更新信息的人，但是虽然你们都在这个领域工作了多年，但自从你离开公司的那一天起你就没有见过他们。哦，您听说过一些关于埃德加单枪匹马杀死巨人的故事，但仅此而已。事实上，你很惊讶他们中的任何一个都没有像你在 Fort Destiny 那样获得了 Fort Defiance 的指挥权。 有时，思考某事如何导致它发生，这很有趣。 你收到一条来自 Fort Defiance 的消息，它来自 Kane！他说他刚刚接受了 Fort Defiance 的指挥，并想亲自与您讨论一些可能的联合军事行动。您自然会立即前往 Fort Defiance。某种兴奋甚至幸福在你的内心深处存在，再次见到一个永恒的人会很好，即使埃德加可能仍然会和你好斗。谁知道呢？也许他变了，毕竟已经过了很多年了。 你去 Fort Defiance 的旅程很顺利，当你到达堡垒时，它和你听说的一样大，但它必须是抵御巨人。迎接你的是几名全副武装的兽人部队和一名战斗法师。（你仍然没有设法被分配到你的堡垒） “欢迎来到反抗堡队长！我要带你去见凯恩将军。他最想见你！这边来！” 战斗法师说，当你被护送穿过一系列昏暗的走廊时，你的脑海中闪过一个念头：“将军？” 当你到达凯恩的办公室时，他的头完全剃光了，看起来有点不同，但除此之外他并没有改变。他的办公室里还有另一个人，他穿着深色皮甲，披着斗篷。你听说过他们的名声，但这是你第一次见到暗影守卫的成员。你知道有几个人驻扎在这里。 凯恩站起来向你打招呼。 “好吧，如果它不是拉斯克的祸根！哈哈哈！你好吗我的兄弟？” 凯恩爽快的说道。“我没事……哥哥？” 你回答说因为凯恩的举止和他叫你兄弟而有点困惑。“是的！当然！我们是兄弟！我们一起长大，一起训练，一起战斗，我们是永恒族！难道这不构成兄弟情谊吗？” 他说。“呵呵，我想会的。在我猜之前从来没有想过。” 你笑着回答。“嘿，我想让你认识我们的另一个兄弟，这是赛勒斯。还记得他吗？他在我们班，但在他们第一次将我们分开时，他被转移到了影子卫队。”“赛勒斯……哦，是的，我确实记得他。我有时想知道在第一次分离期间发生了什么。我猜剩下的人去了暗影守卫那里？”“是的，但我们中只有少数人在暗影守卫训练中幸存下来。很少。”“听起来像我们，我们班的一些人也没有通过我们的培训。” “不，这和你经历的完全不一样。相信我。” 赛勒斯冷冷的说道。 凯恩迅速介入。 “别介意赛勒斯，他有点严肃，有点像你，嗯？”“我记得我也不记得你这么健谈或快乐。” 你说。“嘿，我能告诉你什么，随着岁月的流逝，我已经变了！我学会了在生活中获得更多快乐，而不是太担心职责或帝国！” 最后一条评论令人担忧。 “不担心帝国？对于永恒者来说，这是一种什么样的谈话？我有几个问题，你是如何晋升为将军的？我的意思是他们为什么需要一个将军来这里，这个堡垒没有一个也很好，拉斯克边境一如既往地安静，而且正在与费尔坎王国发生战争。事实上，埃德加在哪里？我听说了太多关于他的事迹，以至于我认为他可能会被提升为这里的指挥官，而肯定不会升为将军。” 此时凯恩和赛勒斯对视了一眼，凯恩用不那么愉快的性格回头看着你。 “很好。无论如何，我不得不向你提出这个问题只是时间问题。我让自己成为将军，最近这座堡垒不再受帝国管辖。”“你什么？！”“我想是在赛勒斯的帮助下看到了曙光。帝国正在崩溃，我最多给它十年时间，我们需要确保在糟糕的情况下我们有一个好的位置。你不明白吗？这就是我叫你来这里的原因。你已经控制了拉 斯克边境以南的平民，如果我们联合起来，没有人能阻止我们！ 你有一瞬间的震惊。没有什么能让你为这样的事情做好准备。 “……凯恩，你想不到我会同意这种事！”“但为什么不呢？你肯定听说过帝国正在发生大规模内乱的报道，为什么即使在你自己的地区，你也不得不把公民放在他们的位置上。”“是的，那只是意味着我们必须更加努力地保护帝国，而不是在需要的时候放弃它！”“呸！何苦？它在阳光下度过了一段时间，现在是时候让新事物取而代之了。有什么比我们更好的？毕竟我们是永恒族。想想我们甚至可以与这个垂死帝国的其他兄弟姐妹联合起来，让自己变得更加强大！” 凯恩关于分裂国家和叛国的言论让你束手无策。这不是你认识的那个人，他当然也不是你的“兄弟”。你从未想过有一天你必须杀死一个永恒的人。
--------------------
动作：
做
 你拒绝了他的提议
结果：
这个想法让你非常反感，以至于你甚至无法让自己撒谎加入他。它可能无论如何都行不通；你从来都不是一个好骗子。在再次说话之前你深呼吸。 “凯恩，我不会帮你的。现在你做你该做的，我会做我该做的。”“告诉你这是浪费时间，让我们完成这个。” 赛勒斯说着用手腕上的一把小弩向你射击，但凯恩击退了他的手，使弩箭正好击中了你的肩膀。 你靠在椅子上，抓住还在旁边站着的战斗法师。他倒在你身上，你摔断了他的脖子。不过你觉得有点头晕；飞镖里的任何东西都会让你快速入睡。 你听到凯恩和赛勒斯争论，因为大型兽人跺着脚走进办公室并在你昏迷不醒时开始踢你。 当你醒来时，你听到一个意想不到的熟悉的声音，虽然最意想不到的是你根本就醒了。 “喂，起来吧。好在弱屁股毒对我们不起作用。” 埃德加说帮助你。“埃德加？这里发生了什么事？” 你环顾四周，发现自己脱光了大部分衣服，关在一间牢房里。 “我知道他无法说服你。我告诉了凯恩，但他继续说你会如何理解，就像我及时会理解一样。他说，兄弟姐妹之间可能会吵架，但最后总会和好。”“那他怎么没杀我们？”“我想是的，尽管我不认为赛勒斯会如此感伤，如果他在这件事上有更多发言权，他会杀了我们。”“好吧，Cyrus 至少在这方面似乎像一个永恒者一样思考。凯恩显然已经完全疯了……这到底是怎么发生的？！”“你有时间讲故事吗？” 埃德加在从头开始解释之前反问道。 埃德加说，当他和凯恩第一次到达时，他们遭到了其他人的一些敌意，虽然他们在战斗中的英勇为他们赢得了尊重，但他们仍然从未真正被任何人“接受”。 埃德加说他当然不在乎，他满足于他因杀死巨人等而获得的尊重和荣誉。凯恩也没有处理隔离问题，并且变得越来越孤僻。他做了他的工作，但他的举止甚至让兽人士兵都感到有些不安。甚至没有人愿意和他一起吃饭，以至于堡垒的队长不得不亲自派他出去执行侦察任务。 埃德加相信凯恩确实比你们任何人都知道的更难让球队分裂。他怀疑这可能首先导致他将其他永恒族称为兄弟姐妹的怪癖。有时他会经常向埃德加提起他多么想念和你们在一起的时光，等不及你们再次在一起的那一天。 “（叹气）他所需要的只是让我定期与他互动，但我太忙于关注自己的荣耀。在这个牢房里的时间真的让我有时间反思我在现在和过去所做的许多错误选择。”“现在已经完成了，但赛勒斯从哪里进来？” 你问。 埃德加解释说，赛勒斯四年前作为替代影子守卫分队的一部分被转移到这里，以帮助应对最近的大规模入侵。他知道凯恩在那段时间被派去执行暗影守卫的任务，这可能是他们开始互相交谈的地方。平时暗影守卫不与其他暗影守卫以外的任何人互动，但凯恩在他周围徘徊的程度如此之高，以至于赛勒斯最终开始主动与凯恩交谈。 “我觉得赛勒斯的暗影守卫哥们并不太认可，但他是他们的领导，所以他们并没有说太多。” 埃德加说。“那他们是怎么控制整个要塞的？” 埃德加再次解释说，赛勒斯和凯恩一定已经秘密制定了这个计划多年，因为随着时间的推移开始发生各种变化。 埃德加开始注意到的唯一一件事就是被派往这里的兽人军队有所增加。诚然总有人驻扎在这里，但现在他们的人数开始超过人类士兵，他认为他们主要是前往 Felkan 边境的前线。不过，这片区域还是很危险的，最终这里的兽人大军并没有立即发出警报。 接下来他注意到的是，巨人和食人魔的攻击越来越少，但埃德加将其归结为他杀死了这么多人，自然他们现在可以放手的人更少了。更不用说现在这里的所有兽人，巨人的日子更难过了。 他注意到的第三件事是凯恩变得不那么内向，对兽人更具攻击性。他亲眼目睹了凯恩本人与各种兽人领袖之间的几场战斗。他当然轻松获胜，看起来他只是因为无聊而好斗，但回想起来，他的目的是非常真实的。确立谁是“真正的领导者”这一点毋庸置疑。伊恩船长对这种行为一点都不喜欢，多次训斥了凯恩，但显然他并不在意。 “正是在这一点上，我终于开始认真地与凯恩交谈，只是想弄清楚他是怎么回事。他对我说的只是，你会在另一年看到哥哥，脸上挂着大大的笑容。当然，当那一年到来时，我发现了一切。他的私人兽人军队。他与邻近的巨人和食人魔部落结盟，他计划将这片土地完全统一在他的统治下，并接管帝国本身。正如你所看到的，我不同意他的计划。我知道我有自己的缺点，但不忠诚不是其中之一。”“他与食人魔和巨人结盟？等等，凯恩控制这里多久了？” 你问。“直到上个月，我们仍在从这里收到伊恩船长的报告。”“哈！伊恩船长已经死了几个月多了！凯恩刚刚经历了发送报告和信使的动作，可能是为了确保在他准备公开反抗帝国之前，你或其他人没有派人去调查。”“皇上真不敢相信自己这么亲近，从不怀疑这里有什么不妥，更不用说叛国了！” 你说。“如果有什么安慰的话，你不是唯一一个。除了像我说的那样，我在这里，我应该在任何人之前做点什么。相反，我被自己俘虏了。尝试过几次，我想我要么逃跑，要么死。不过，那些强硬的兽人混蛋实在是太多了。即使我设法得到了武器，被诅咒的战斗法师也会施展某种咒语，我会变得完全虚弱和昏昏沉沉。然后我会再次回到这里。呵呵，凯恩现在太疯狂了，他仍然相信我最终会站在他一边。”“你是说战斗法师？就像一个？”“是啊，以前有两个，他们可能想在实施他们的计划之前多驻扎在这里，但他们必须与合作的人交好。在我第一次被捕之前，我杀死了其中一个。”“好吧，他们现在没有，因为我在被送到这里之前杀死了另一个。” 埃德加试图抑制他的热情。 “那太棒了！我的意思是，有你在我身边，没有任何让事情复杂化的魔法狗屎，你给了我们一个更好的机会永远逃脱！” 没想到你会听到埃德加和你并肩作战如此高兴，通常你甚至可能会有点高兴，但现在你关心的是逃跑。你离开的时间越长，维兰特中尉就越有可能派人来这里调查。他们当然会被杀，然后凯恩无疑会向命运堡发起全面进攻，你没有抱有最大的希望，他们在没有做好准备的情况下能在兽人、食人魔和巨人的联合军队的攻击下幸存下来至少。  您不会浪费时间制定计划。最简单的方法往往效果最好，埃德加告诉你很快就要到喂食时间了，你应该保持“无意识”，剩下的由他来做。 您就位并最终听到兽人狱卒的脚步声。 “这是你的食物，埃德！” 其中一个说拿着一个碗。“嘿！你为什么要和我一起把一具尸体扔进这个牢房？” 埃德加说。“世界卫生大会？他没有死，他只是被击倒了！我应该知道我是踢他脑袋的人之一！哈哈哈哈！”“好吧，他死在睡梦中，然后从你踢到他的头。我认出他是永恒的，凯恩会因为你杀了他而生气！”“他没死！他睡觉！”“我告诉你他死了！不信，你最好自己检查一下。”“哦不，我认识你埃德。我一开门你就想砸我的头骨。如果他真的死了，那我就说你杀了他。”“你真的认为凯恩会相信吗？他知道Eternal不会自相残杀，所以即使我逃跑了，他还让我活着！” 兽人停了一会儿，决定不能冒险。 “呸，好吧，我会检查，但我告诉你他只是还在昏迷！那个影子家伙用他的一个打瞌睡螺栓击中了我。但你要先做点什么。” 兽人让埃德加转过身去靠近牢房的栏杆，此时兽人将他铐起来，这样她就无法攻击他。感谢皇帝，大多数兽人仍然不是最亮的灯笼。 兽人靠近你，那是你开始行动的时候。你与兽人狱卒搏斗，直到你设法抓住他的匕首并用它反复刺入他的喉咙，以至于你几乎将他斩首。 踢死兽人的脸后，你抓住他的钥匙并释放埃德加。 “好吧，我知道一条我们可以尝试逃跑的路线，上次差点就成功了，但法师又出现了。这次不会有问题，他们可能不会认为我会再试一次。” 埃德加说。 显而易见的事情是集中精力逃离堡垒，尽管你的另一部分想回去找到凯恩和赛勒斯来杀死他们。
梗概：
 你拒绝了他的提议
--------------------
动作：
做
 你逃了
结果：
尽管你很想杀死凯恩和赛勒斯，但你的人数已经超过了你，你甚至不能确定你是否会在这个大堡垒中再次将他们抓到一起。最好逃跑然后回来更好地准备惩罚他们。你仍然需要某种装备来抵御堡垒外的寒冷。 “我们不能就这样半裸逃跑。我们需要一些衣服，或者更好的盔甲和武器。” 你说“是啊，路上有个小补给室。它不是主要的，但它也不应该有任何守卫。我们得先去厨房区，现在应该比较空。” 这需要一些偷偷摸摸，但埃德加对布局的了解让您相对轻松地到达那里。当你到达房间时，你会发现一些破旧的盔甲和钝武器。这将不得不做。埃德加提到厨房里有一个垃圾倾倒槽，它通向地下，从那里，有一条长长的隧道，最终通向一个带有隐藏舱口的死胡同。他说他知道它通向一片森林区域，但仅此而已，因为战斗法师击中了他，而那时他已经被拖了回来。 你和埃德加偷偷溜进厨房，但它并不完全是空的。厨师和他的几个助手在那里，你和埃德加在他们注意到你之前快速完成了他们的工作，尽管埃德加比你更邋遢，而且他砍下的助手在他的身体撞上时撞倒了一堆锅地面。咔嗒声非常响亮，您可以毫不费力地寻找垃圾槽。这是犯规和恶心，但没有其他选择。由于食物润滑滑道的黏糊糊的残留物，您很容易跳入并滑下。 当你到达底部时，一大堆垃圾垫住了你。气味几乎是压倒性的，但你没有时间担心可怕的气味，因为你被比正常的害虫更大的害虫袭击了。当您挥舞武器驱走或杀死好斗的老鼠时，您的靴子会踩破恶心的泥土。埃德加从滑道上摔下来帮助你。 “呃，忘了这个地方有多臭了。” 埃德加说踢老鼠。“你猜你也忘记了巨鼠？”“不，但我想这对你来说不会有那么大的惊喜。” 你和埃德加设法沿着小垃圾山一路走下去，沿着隧道走下去，直到你最终到达通向舱口的内置梯子。 “是这个吗？把这个放在堡垒里似乎是一个糟糕的主意。任何人都可以潜入这里进行渗透。” 你提。“不，从外面隐藏的很好，实际上只能从里面打开。不像任何食人魔都明亮到可以注意到它，一个巨人当然不能在这里下来。此外，当您外出时，它会锁上。本来以为是逃生隧道，结果变成了垃圾坑。来吧。” 埃德加打开舱门，在你走向寒冷的外面世界时为你打开。你环顾四周，就像埃德加所说的那样，一片没有主要区别标记的森林区域。你看到太阳正在落山，并以此作为你需要去的大方向的指南。您认为返回命运堡可能需要几天时间，但您应该能够做到。 你和埃德加走了半个小时，然后才意识到不对劲。 “嘘。你听到了吗？” 你问。“不可能是食人魔，他们早就袭击我们了。”“这可能不是……找掩护！” 你惊呼。 当您在雪地里滚来滚去并以之字形跑到几棵树后以免被击中时，几道螺栓从您身边掠过。埃德加没有你那么快，他被两个螺栓击中了。不足以杀死他，但如果他们有你在他们身上经历过的同样的毒素，他就不会长时间保持清醒。 暗影守卫袭击者终于现身，从树上跳了出来。埃德加感受到毒素的影响，但他努力保持清醒以保护自己。你发现自己正在与环绕你的三个阴影作斗争。其中一个攻击，你快速抓住他的手臂，当另一个攻击你时，你把他断臂的朋友推到他的刀刃上。他们俩都倒在了地上。 第三个击中你的背；穿过你穿着的可怜的盔甲。你向他的肠道猛烈地踢了一脚，然后用你的剑旋转挥击。你的剑刃很钝，不够锋利，无法干净地斩断影子，反而在他的脖子上划出一道大而残酷的伤口，像小喷泉一样喷出鲜血。结果还是有效，他倒在雪地里。你的另一个对手已经站起来向你扔了一把匕首，你只是勉强避免了。他试图公平地与你战斗，但很明显他不是你的对手，你很容易就把他打倒。然后你用断掉的手臂结束了阴影，并在他的腹部受伤。 埃德加仍在与攻击他的两个影子战斗。正常情况下，他应该是轻而易举的将他们击杀，但是毒素正在发挥作用，他们的短剑从正面和背面刺中了他。当他身后的阴影切到他的肌腱时，他倒在了地上。当他跪倒在地时，你将刀片击入其中一个阴影的头骨，你再次将钝刀片重击在他的头上，将它劈开，露出里面粘糊糊的大脑。最后一个影子试图逃跑，爬到附近的一棵树上希望能逃脱你，但你设法跳起来抓住摇晃的腿，把他拉到地上。在一场小小的扭打之后，你将前臂缠在他的脖子上，然后折断了它。 你走到埃德加面前，他仍在努力保持清醒，但他现在不仅在与毒素作斗争，他的伤口也很严重。你跪在他身边，以你过去的历史，你觉得奇怪，但你有一种悲伤的感觉。 “他……嘿……你找到他了吗？”“是的，埃德加，我抓住了他。”“那挺好的。对不起..”“那是过去的埃德加。别担心。” 你告诉他，因为你知道他会为什么道歉。然后他安静地失去知觉并完全停止呼吸。 沉默片刻后，您将在没有埃德加的情况下继续前往命运堡。如果您在返回命运堡的整个过程中设法接触到凯恩和赛勒斯，您就会考虑计划对他们做的所有事情。 最终你会到达一个小镇，在那里你骑车去命运堡。维兰特中尉见到你松了口气。他说正要派人去 Fort Defiance 看看你发生了什么事。你真的很想从堡垒中集结你的全部力量并立即向反抗堡垒进军，但你怀疑你是否能够接受它。除了防御现在处于完全戒备状态之外，凯恩可能已经召集了他的食人魔和巨人盟友。最好向国内的将军们报告此事。他们肯定会为这样的事情给你一些增援，更不用说他们无论如何都需要受到警告，因为影子守卫叛乱已经计划了很长时间。不过，您可能需要等待一段时间，更不用说他们可能根本不会寄给您。所有这些都是浪费时间，你本可以花在攻击凯恩上，这样他就不会被挖得太深。
梗概：
 你逃了
--------------------
动作：
做
 你在等待援军
结果：
有了凯恩拥有的所有额外盟友，你不可能在没有重大损失的情况下攻占堡垒，而且由于你一直在与农民相处的所有问题，你仍然需要足够的军队来让他们在之后保持一致。你在这里至少需要一支军队。你告诉 Verant 向将军们发送一个关于情况的信息，如果他们可以提供增援，那么立即这样做。与此同时，您将在堡垒和周边地区的城镇上建立防御工事。 在你得到任何形式的答复之前一周左右过去了。你被命令控制该地区，但仅此而已。随着影子卫队背叛和兽人队伍内部分歧的新揭露，将军们正忙于在本国领土内清除更多，并且不得不重新分配正规士兵，影子卫队让农民保持一致。与费尔坎人的战争也在继续，所以无论如何，任何直接的增援都会首先前往该地区。 简而言之，您像往常一样独自一人，并且已经有关于食人魔袭击外围村庄的报道。那些成为巨人或凯恩的整个兽人军队只是时间问题。你诅咒你的处境，并为一场长期持续的战争做好准备。 26岁 “射杀那些混蛋！” 你对弹射器组大喊大叫。他们向进攻的巨人发射了另一堆岩石。几块石头击中了他们的目标，但这也不是说你没有接连不断的大石块，事实上兽人已经开始在墙壁上投掷大球，这已经开始在你的部队中引起疾病. 特别是在连续几天的袭击之后，食物供应减少，而且看不到任何缓解的迹象。 与凯恩叛徒旅战斗的几个月都导致了这一点，完全被他们包围了。你尽了最大努力阻止他们，但最终凯恩可以更快地弥补他的损失，这要归功于他自己军队的残暴。在食人魔完全摧毁了几个小村庄之后，仅仅只是巨人的威胁，不久之后，一些农民社区就比帝国更愿意接受凯恩的“统治”，因为他们已经对凯恩的“统治”感到不满。除其他外，缺乏适当的保护。 暗影守卫无济于事，因为他们中的大多数被根除在家乡领土上的人在赛勒斯的领导下逃到了拉斯克，还有一些听说了叛乱的兽人。任何没有立即被凯恩军队直接恐惧所支配的城镇，都会落入暗影守卫的颠覆性和恐怖战术中。 “把那些兽人带到北边！他们正在爬他妈的墙！” 你喊。 沸腾的油被扔到墙边，把梯子上的兽人烫伤了。他们中的一些人摔倒了，而另一些人则更加坚强并保持抓地力。你把梯子推回去，确保得到那些油失败的梯子。你环顾四周，看到兽人已经开始突破前门。然后你就会有一种熟悉的感觉，在过去的几个月里你已经有过很多次了。你在你面前挥舞着你的剑时蹲下并滚动。你击中了一些东西，并揭开了一个已经潜入堡垒的暗影守卫。不过，他并不是唯一一个。还有几个人出现在附近，以杀死你守卫城墙的其余人。 你继续英勇作战，消灭了许多设法进入堡垒的暗影守卫。一块巨石撞到墙的一侧，摧毁了它，导致你从人行道上掉下来，掉到堡垒内的地面上。 你尽快站起来，看到兽人涌入前门，其余的人被屠杀。上一次握剑时，您唯一的遗憾是没有抓住一年前在 Fort Defiance 被捕时杀死 Kane 和 Cyrus 的机会。确实，你玩的一切都太谨慎了。不过现在一切都不重要了，你唯一能做的就是像一个真正的战士一样出去。如果不是胜利，那么至少你可以从中得到安慰。 “为了帝国！” 你大喊大叫，冲进部落。
梗概：
 你在等待援军
<end>
<start>
故事名称：
153
故事背景：
画眉和城堡都迎来了早晨。那是难得一见的春日，既无雨无雪，无虫害，无迁徙的喧嚣，无刺骨的霜冻，无酷暑。  不，这些都不是。这是一件美丽的事情，值得一看，而且像往常一样，肝脏的奥西斯爵士无论如何都讨厌它。当大多数工人已经工作了几个小时时，奥西斯爵士才刚从床上滚下来。  在接下来的一个小时里，他一边吃早餐，一边默默地抚摸着自己的脑袋，一边思考着那天他能做些什么。他可以在村子里四处看看罪犯，老太太的猫坚持爬树，他们无意下降等等，或者他可以留在家里训练或处理一些事情...... .
--------------------
动作：
做
 你去村庄
结果：
如果奥西斯爵士养成了从不离开宿舍的习惯，那他还不如做一个一文不值的乞丐。奥西斯爵士是一名骑士，而骑士有自己的工作要做。  他表现得体面，穿上盔甲，并告诉马夫准备好他的马。阿尔方斯是查士丁尼亚王后多年前赠送的礼物，是奥西斯爵士有幸骑过的最好的马，尽管只有十只手，阿尔方斯只是一匹马，因为他是某种马。  呼吸了几分钟的马香，踢着蒲公英让种子飞起来，马厩男孩牵着一匹永远臭眼的白色小马走了出来。奥西斯爵士在骑上小马之前感谢了他。  “来吧，阿尔丰斯！有很多工作要做！” 他踢了阿尔丰斯的身边说道。Alphonse开始以醉酒蝴蝶的速度笨拙地进入庭院。额外的速度一定是由于奥西斯爵士自然激励人心的声音。  最终他走出了大门，进入了村庄所在的较低城堡。这里有铁匠、织布工、裁缝、教堂，以及除了妓院之外的任何一个值得尊敬的村庄的美好事物。由于他的主人不允许在他的墙内，妓院就设在最外门的前面和左边。  当他骑马穿过村子时，当他不想刻画一个威严的身影时，他注意到了一些奇怪的东西。他没有看到扒窃，没有看到酒吧打架，也没有遇到需要帮助养猫的老太太。哎呀，老耶利米今天甚至没有用老掉牙的喊叫来扰乱和平。  然而，奥西斯爵士今天外出，决心保护村庄，捍卫妇女的荣誉，以及所有这些骑士的事情，而且他会这样做。他决定去其中一个商铺问是否有什么麻烦。毕竟，商人们倾向于以只有老妇人可以媲美的速度来了解这些事情。  奥西斯爵士看到一个名叫安德鲁的商人向屠夫的妻子卖地毯，于是走近他，“我相信你早上过得很愉快，安德鲁。”  “等等你的——哦。是你，先生，”安德鲁僵硬地说。  “是的，我决定出来看看有没有什么麻烦酝酿，我可以阻止这个美好的早晨。”  “不，先生，但我们最好保持这种状态。”  奥西斯爵士下马，靠在隔间上。“你确定这个？”  “我是，你能不能——莎拉！我给你一个特价，你的——嗯，她现在走了……” 安德鲁咕哝了一句听不懂的话，深吸了一口气，转头直视奥西斯爵士的眼睛。“我刚刚回想起磨坊主在处理老鼠时遇到了一些麻烦。也许你能在你善良和仁慈的自我中找到摆脱他的方法。”  “安德鲁，老鼠是自然界的重要组成部分。消灭老鼠就是饿死鹰和蛇。在说这些话之前，你必须学会 考虑后果。”  安德鲁看起来像是要说些什么，但他改变了主意，只是点了点头。“我会试试的，先生。现在，我确实想到了一些你可能感兴趣的事情。有一个商队正在驶往下一个城镇，我听说他们也有某个领主的女儿和他们在一起。现在，他们并没有走多远，但鉴于最近这条路上的土匪活动有所增加，我怀疑如果您提供一些额外的保护，他们会反对。” 他耸了耸肩。“也许你之后也可以放个假。经过您的辛勤工作，您当然值得拥有一个。”  “嗯嗯，你知道的。这是一个有价值的想法！我很感激你今天的帮助。”  “想都别想。你应该快点。他们不会在这里久留。”  奥西斯爵士骑上阿尔方斯，以一种让怀孕的家蝇羞于去寻找商队主人的速度骑行。      奥西斯爵士发现商队主人从磨坊主那里买了一些面粉。他是个身材矮小，皮肤有罪的人，穿着简单但做工精良的衣服，装出一副一生都在学习自卑的人。  “你就是经过的商队的主人？” 他问，下马。  “是啊，好先生。我叫约翰，”他礼貌地鞠躬回答。  “肝病。我听说你需要保护，特意来为我服务。”  “我会非常感谢你，奥西斯爵士。你们期待什么样的付款方式？”  “我不会接受任何付款，好人。保护无辜者免受道路上出现的危险是我的誓言，”他摆出英勇的姿势说。这有助于无辜者包括一位高贵的女士。谈论布朗尼点。  “那么，中午可以离开吗？”  这给了他大约一个半小时的准备时间。那完全行得通。“中午前我会见到你！” 他一边说，一边在小马身上摆动他的腿。“来吧，阿尔丰斯。”  当阿尔方斯威严地缓慢前行时，商队领队约翰迷惑不解地看着。   
梗概：
 你去村庄
--------------------
动作：
做
 大篷车
结果：
正如他所承诺的那样，奥西斯爵士在中午前几分钟到达，他的剑锋利，膀胱排空。大篷车在较小的一侧，除了单独的有盖马车外，戒备森严。显然，关于贵重货物的一点点夸大了，除非皇冠上的珠宝藏在其中一只骡子的马鞍包里。尽管如此，大篷车的小尺寸可能成为强盗更诱人的目标。  “十分钟，大家！” 商队主人哭了。一位决定尝试在这里出售他的部分库存的商人开始匆忙打包他的东西。奥西斯爵士认为这是向他认识的这位女士介绍自己的好时机，这位女士是费希德勋爵的女儿玛丽安。  他骑到马车上，骑在马上鞠躬。阿尔方斯差点摔倒，但很快就恢复了。他是一匹好马。领主的女儿是个丰满的姑娘，一副很无聊的表情，没有搭理奥西斯大人，只是轻轻摆了摆手。  “我相信到目前为止你的旅行都很顺利，菲希德女士。”  “嗯嗯嗯。”  他选择将其视为肯定，并继续说道：“我将为您剩余的旅程提供一些额外的保护，因为这些道路可能非常危险。”  “当然。”  “如果你有什么需要的话——”  “知道了。让你和那匹小马远离我。我正试着在平静中做关于 Scuzzi 的白日梦。”  他怔了怔，迟疑道：“斯库齐，夫人？”  “丹麦的skald。天哪，老人们。长得那么帅，还那么香……你怎么没听说过？！去刺杀一些孩子或者你们这些没教养的畜生做什么！”  “原谅我，小姐。” 奥西斯爵士骑马离开马车，试图确定这次谈话是成功还是失败。深思熟虑后，他认为这是成功的。    又过了一个时辰，马帮主终于让大家准备好出发了，他们就出发了。可惜他们早上没有离开，但春天的日子很长。  凉爽的泥土的气味以及马车和鸟儿的声音对奥西斯爵士来说是一首催眠曲，他不得不在脑海中编造一个关于一只知更鸟与响尾蛇军队作战的小故事来娱乐自己。他自己本应该是一个scald或吟游诗人，因为这个故事太有趣了，以至于他没有注意到一个男人走到他们面前的路中间并鞠躬。  一行人停了下来，守卫们靠近了马车。奥西斯爵士准备拔出剑，看着树林。他看不到其他人，但如果有，事情可能会变得非常糟糕。  “交出货物，放下武器，谁也不会受伤。”强盗说。  “我要把他们丢在地狱里！” 其中一名警卫在冲向他之前尖叫了起来。当他的脖子被箭射中时，他的话被证明是预言。强盗又要画画瞄准，这或许是一个将他带出去的好机会，或者可以选择等待另一个机会，或许是在他协助交出货物的时候。   
梗概：
 大篷车
--------------------
动作：
做
 你攻击他
结果：
他可不想让这个混蛋出丑。奥西斯爵士拔剑时，阿尔方斯冲了过来。匪徒被一名身穿盔甲的成年男子骑在一匹小马上蹦蹦跳跳的现场打了个措手不及，他没有及时反应以防止被刺伤腹部。奥西斯爵士的胜利结束时，森林中传来一阵呼喊声，土匪纷纷涌出。土匪比以前更善于隐藏。  奥西斯爵士立即采取守势，开始左右砍人。他砍掉了两个，你看——一个在左边，一个在右边。然后一个非常大的男人对他的胸部一击，把他从马上摔下来。他惊得倒在地上，壮汉顿时将他打昏。  当他醒来时，周围已经染上了一层灰色。他的脑袋一阵剧烈的抽痛，脸也痒痒的。很多。他想站起来，却发现自己的胳膊和腿都被绑住了，盔甲也不见了。一阵恶心袭上心头，他把衬衫弄得一团糟。然后他想起了发生的事情。他的头部被击中了好几次，血已经干了。在疲倦的发呆中又躺了几分钟后，他翻身侧身环顾四周。一棵树上绑着一对商人，菲希德夫人和另一个女孩都被绑在地上，手脚被绑着。他能看到的土匪，大部分都在忙着整理战利品，互相讨论，或者在营地周围处理各种需要。似乎只有一个人在看囚犯，但这并不意味着树林里没有更多人。  等男人不理他，倒是有逃跑的可能。不然的话，说不定他要么被勒索，要么被奴役，一个连被土匪俘虏都躲不开的骑士，谁来支付赎金？逃跑是一个很大的风险，如果他死了，他将永远不会自由。或许，等他的注意力不那么集中的时候，甚至被卖掉，搭船回家再好不过了。  他继续看着，直到有人叫来看守囚犯的人去做别的事情。他知道，这可能不是他最好的机会，但也可能是他唯一的机会。
梗概：
 你攻击他
--------------------
动作：
做
 你试图逃跑
结果：
他必须抓住这个机会。奴隶制是不光彩的，可能会导致过早和不光彩的死亡。更不用说他会吃的可怕的饮食了。奥西斯爵士倾身向前，抓住了他藏在腰带里的小刀。然后他砍断了他的手和腿。然后他意识到他的一只手有刺痛的感觉。显然，他不小心割伤了自己，而且割得很深。不过，这是后来要担心的事情。用不了多久，就会有人回来查看。  阿尔方斯被绑在附近的另一棵树上。现在，什么样的骑士会舍弃可靠的坐骑呢？不是奥西斯爵士。他解开他的绳子，试图带他走。这一努力遭到了相当大的阻力，但阿尔方斯很快就让步了。他们现在真的要抓紧了。他将目光投向了其他俘虏，做出了决定。
梗概：
 你试图逃跑
--------------------
动作：
做
 你离开他们
结果：
这不是他做出的最崇高的决定，但他的智慧应该胜过贵族。奥西斯爵士没有回头，尽可能安静地牵着他的马离开。他还没走多远，就听到营地里传来呼喊声。  他提醒自己，他已经做出了最好的选择，这总比没有一个人被释放要好。一边加快脚步拉开自己和营地的距离，一边告诉自己，等他回到城堡，自己会去率领营救任务。  呼喊声越来越小，奥西斯爵士感谢他们没有猎犬。现在只有他一个人在森林里。嗯，他的马也在那里。这是不对的。他应该保护商队，而在这里他放弃了他们以拯救自己的皮。  “呜呜……”  然后他的脑海里有一种感觉，他认为这类似于他的大脑像柠檬一样被榨汁。最重要的是，他想躺在树下闭上眼睛一段时间，也许永远，但他知道他必须继续前进。他没有逃跑，死在森林里。  在似乎是一亿年的时间里，他笨拙地穿过森林。无尽的流浪。只有树木和啄木鸟。啄木鸟敲打着他的脑袋。无休止地敲打数小时。在啄木鸟的面前，所有的声音都是一种模糊的嗡嗡声。他以前见过那棵树吗？不管。无论如何，他们看起来都一样。再远一点，他就到家了。要是那个被诅咒的啄木鸟……  奥西斯爵士倒在灌木丛和杂草丛生的地毯上。他迷路了。今晚没有人会期待他回家。在他意识到这种想法很愚蠢之前，他的领主的儿子在狩猎中找到了他的遗体的想法在他的脑海中闪过。在那之前，野生动物肯定会把他撕碎。  他抱住头坐了起来。他绝不可能屈服于这种不光彩的命运。现在只要以落日为向导，就能找到回家的路。如果太阳在东方落下，家在北方，那我必须……往这边走。  当然，他在还有光的时候尽可能快地穿过刷子。没过多久，他就听到了熟悉的声音，那不是啄木鸟。奥西斯爵士松开阿尔方斯的缰绳，跌跌撞撞地走向流水声。当他到达源头时，他兴奋地叫了一声。穿过这条小溪，穿过几棵树就是城堡，或者是吗？在他花了一点时间环顾四周后，他很快意识到这是小溪的一个非常不同的部分，与城堡附近的那部分完全不同，如果它甚至是同一部分的话。  这很好。他可以从容应对。至少在明天继续他的旅程之前，他会得到一些急需的茶点。他能猎杀的动物，估计也会来喝。当然，这包括各种体型和攻击性的动物，他没有剑也没有弓，但那也无妨。他会没事的。  “一个美好的夜晚，不是吗，大人？” 一个女性的声音叫道。  “嗯？” 奥西斯爵士转向声音的来源，一个苍白的女人，有着世界上最引人注目的蓝眼睛。她坐在小溪边，赤褐色的头发在水里连着她的脚。  “哦，呃，也祝你晚上好，”他结结巴巴地说。他一直不知道她的存在，直到他对他目前的心态不好说。他得小心点，不然下次可能就没有机会见到他们了。  “你好像身体不舒服。你有什么事吗？  奥西斯爵士走到他的马上，再次抓住了缰绳。“许多事情，许多东西。”  女人笑着拍了拍身边的石滩。“坐一会，告诉我。”  奥西斯爵士犹豫了片刻，然后将阿尔方斯绑在一棵树上，然后走向银行。  “继续。坐下，”她愉快地说。  他环顾四周，然后坐在离水不远的地方。  “现在，继续。先生，你怎么了？你的秘密对我来说都是安全的。”  “嗯，我……我放弃了保护自己的责任。”  女人挑了挑眉，笑了笑。“如果你没有，你还能完成你的职责吗？”  “是的。嗯，我不知道。可能不是，但也许。我本来有机会帮助所有人，但现在我不知道了。”  “我懂了。好了，该做的就做完了。沉湎于过去，你什么也做不了。你应该着眼于你在未来可能做不到的事情。” 她靠近他，把头靠在她的手上。“你一定渴了。你不喝点水吗？然后再呆一会儿，休息到早上。”
梗概：
 你离开他们
--------------------
动作：
做
 你拒绝了她的提议
结果：
奥西斯爵士慢慢地从女人身上拉开，站了起来。“谢谢你，但我得走了。如果我要把事情做对，我不能待在这里。”  “你确定？森林晚上是个危险的地方，”她说，脸上带着难以置信的担忧。  “我相信我可以设法安全地找到自己的路。” 他鞠躬，解开他的马。  “至少喝一杯吧！在这里，”她招手让他靠近，但他转过身去。  “再见，”他回到树林里时喊道。想要回心转意的冲动很强烈，但他连回头看她一眼都忍住了。他和她的谈话有些不对劲。对一个连名字都不知道的女人说这种话，可不是他干的。他决定把这归结为目前的身体状况。  夕阳西下，奥西斯爵士一路走来，不知身在何处，更不知道要去哪里，他开始后悔拒绝了女人的提议。好像她不是什么女巫，想要偷他的肝脏给他叔叔做生发药水。就算是她，至少他也能得到足够的休息来保护自己。他从早上开始就没有吃没有喝，这只让他的大脑像海绵一样被挤压的感觉更加强烈。  新月提供了微弱的光线，奥西斯爵士意识到他将不得不在森林里过夜。他不相信自己在他的状态下睡在树上，然后他将不得不担心他的马。这意味着他唯一的选择就是生火。反正他已经开始感冒了。他四处寻找他能找到的最干燥的火种，并从一根腐烂的原木上剥下里面的树皮作为火种。火种不够干，除了闷烧了一段时间什么也没做。奥西斯大人经过一番哄骗和重新点燃，终于建立了一个类似火焰的东西，喂它，很快就在潮湿的地面上睡着了。  到了早晨，他注意到似乎是一个人在他的营地盘旋的痕迹——无论如何，他在地上躺了半个小时都僵硬且毫无活力时才注意到这些痕迹。他惊慌了整整十五秒钟，然后才看到他的马还在那里。然后下一个任务是找出谁离开了轨道。他跟着他们在他的火所在的泥泞地区四处走动，直到他注意到一个不知名的人一定在火前跪下的地方。然后他低下头，注意到自己泥泞的膝盖……还有脚印的大小……  他急忙开始做复杂的腿部伸展运动，试图让路人知道他没有跟踪自己的动作，只是在为早上的有氧运动做准备。它一定奏效了，因为没有人对他的展示发表评论。  奥西斯爵士现在可以更清楚地思考了，他饿了。他环顾森林，看看自己在哪里，并确保留下他在那里扎营的证据，以免他在流浪中最终落入同一个地方。然后他解开阿尔方斯的绳索，再次开始他的旅程。  只过了一个小时，他就听到了推车在土路上滚下的声音。他跟随声音直到他到达并追上马车。     “能帮我倒水吗？” 他问司机。  “我没带水，”满脸皱纹的女人回答。  在那种情况下，她去的地方不可能很远。“这是谁的土地？”  不顾一切地，她已经被严重蒙住的眼睛眯了起来。骑着小马的陌生男人骑着小马从森林里出来，不确定他们在哪里，这当然不常见，好吧，至少不是在星期三。“费希德大人还有半天的车程。现在你要去哪里冒险？没有犯罪，我希望。”  这是多么美妙的信息啊！你失去了女儿，最终落入了父亲的土地上。他只能慢慢点头。当然，事情会变成这样。过了一会儿，他终于对老太婆笑了笑。“确实，我是想去他的城堡。在一次误入歧途的冒险之后，我迷失了方向，因为我渴望追逐那头高贵的野兽，这是我见过的最壮观的雄鹿——呃，海狸。唉，在这个过程中，我失去了我的道路和我的武器，但上天对我微笑，把我带到了你面前！”  她在笑之前狠狠瞪了他一眼。“冷静点，小伙子。我不会因为偷猎而把你交给你。无论你度过了哪个夜晚，都一定很艰难……不知道你身上是血还是污垢。你收拾干净，到了我家我给你弄点吃的，怎么样？”  “那将是最优秀和最受赞赏的，美丽的女人。”  “名字叫玛丽。小伙子，你想在选美比赛中听起来像某种角色吗？  奥西斯爵士不明白她的意思，只能 低声回答：“不？”  玛丽摇摇头，嘀咕着现代娱乐对年轻一代的影响。  她的家是一个茅草屋顶的小房子。几头猪不得不被赶出门外，但他们的进攻相当不错。里面散发着煮白菜和蜂蜜酒的味道，玛丽立即倒了一杯，递给了奥西斯爵士。脱水的骑士立即将其击倒。  “你告诉我你的名字了吗？不管怎样，再告诉我一次，”她问道，又给他倒了一杯。  “哦……正视。我是以我先生的名字命名的。”  “我懂了。好吧，你可以留下来吃饭，Orthopt，但是你最好继续你的工作。我丈夫中午会回家吃晚饭，他不想让你坐在他的椅子上。”  他僵住了，有些失望，他这么早就被踢出去了，但她在她发现他的状态下喂养他已经足够了。   “我绝不能给你丈夫带来不便。我对你们的热情款待表示感谢。”  “不客气。现在去把脸洗干净，等你回来的时候食物就做好了。”  奥西斯大人乖乖地走到外面，四处看了看，直到找到了一口井。当他擦去脸上和手臂上的血迹和污垢时，他想着接下来要做什么。他会像什么都没发生一样回家吗？如果他是唯一一个安全的人，那将是可疑的，当他的领主和半个村庄知道他去做什么时，他无法隐藏这一点。如果他走那条路，他最好去拜访费希德大人，然后编造一些关于提前发送消息什么的。这可能是一个很好的不在场证明。也许他应该出来告诉费希德勋爵发生了什么事。现在进行救援任务可能还为时不晚。  他确实有另一个选择。暂时消失可能是最好的计划。每个人都会假设他已经死了或被卖了，在这一切都过去之后，他可以回来说他在与一个双头北欧领主或类似的东西的决斗中赢得了自由。   
梗概：
 你拒绝了她的提议
--------------------
动作：
做
 你去找费希德勋爵
结果：
躲起来是一个荒谬的计划。当然，这个女人似乎没有流行起来，但最终有人会流行起来。  带着新的决心，他回到了房子里。玛丽给他的炖白菜的分量和装在猪头桶里的碎纸差不多，但它是食物，而且已经足够好了。再次感谢他的女主人并确保阿尔方斯有足够的饮料后，奥西斯爵士动身前往城堡。  相比之下，费希德勋爵的城堡让奥西斯爵士的家看起来像是一个饱受瘟疫蹂躏的山村。纵然有这么多农奴在田里照料，在外堡的人群中穿行，就像是穿过一群跺脚的牛。感官超载对他来说太过分了，他不得不停下来，坐在城堡上层的门口，才能继续前进。  一路上，他越来越确定自己应该掉头，直接回到那片树林里。他甚至不认识费希德大人。他怎么能找到他，又不会像个疯子一样被守卫赶出去？  最终他提醒自己，他是一名骑士，即使他们在一座更大的城堡里，也等于或高于这些守卫中的任何一个。他骑到其中一个靠在一辆马车上。“打扰一下！” 他吼道，也许让他的声音比自然低了一点。  “Huuurrrrr，是的，先生！” 守卫跳起来，推着马车的车轮。“我只是在测试这能承受多少横向重量——喂，你是谁！？”  “我是肝脏的奥西斯爵士。当我在这趟尘世生活的旅程中经过时，我回忆起这是善良的 Feithid 领主的住所和领地。你能不能带我去他所在的地方？”  “听着，在这附近冒充骑士或绅士是死罪，如果你想让你的身体附着在你的四肢上，我建议你放弃这个行为，继续通过。”  “那些卑鄙的指责让我心痛，但你必须明白，我不得不在路上与各种邪恶作斗争。确实，没有人在任何时候都表现出与他们的职位相称的外表。古德曼，当我遇到你时，你正处于一种不适合发誓保护和捍卫的人的休息状态。因此，我是否认为你是一条水蛭，在他同胞的劳作中大快朵颐？”  “是的，是的，我明白了。我带你去见他。就安静点。”  Feithid 勋爵正在其中一个领域训练一只鹰。一个高大的女人，大概是费希德夫人站在他对面，虽然他没有面对她。  “如果你花一半的时间训练你的人，就像你训练那只鹰一样，我们就会拥有最强大的军队——你在听我说话吗，哈罗德！？”  “嗯嗯……”  “哦。我的。我父亲永远不会——”  奥西斯爵士的守卫前来营救费希德勋爵。“请原谅我，先生，但有一位奥西斯爵士……”  “肝。”  “有一位肝脏的奥西斯爵士来见您，先生。”  菲希德夫人走上前想说什么，但她的丈夫却把她打了过去。“嗯，他在哪儿？”  “我是肝脏的奥西斯爵士。有机会在您的土地上行走，见到您和您的好妻子，费希德勋爵，确实是最大的荣幸。”  “那很好。你为什么不让这个好人带你看看我们在那里越过山丘播种小麦的那块地方，”这位女士说。  “虽然看到你美丽土地的完整尺寸确实很高兴，但我有一些重要的事情要讨论你的女儿。”  Feithid女士的虚假礼貌变成了担心，她和她的丈夫互相看了一眼，然后转身面向访客。“她正在来这里的路上，很快就会到这里，”她安慰自己说。  “少爷，你想说什么就说吧！” 费希德勋爵咆哮道。不到三秒，他的表情就变成了火。“我会让你知道她不会嫁给一个自称是骑士的三流老陌生人！”  “不，绝对不是这些。你看…”
梗概：
 你去找费希德勋爵
--------------------
动作：
做
 你对 Feithid 大人撒谎
结果：
“我决定跟马车远行，哎呀，出事了，你女儿的马车坏了。我们没有办法让一位女士乘坐更少的车。因此，作为一个陌生人而不是真正的党员，我提出要骑车寻求帮助。一路上被歹徒搭讪，但我坚持下来了，你看！”  费希德勋爵放下敌意，后退了一步。“我女儿让你一个人先去坐[i]马车？[/一世]”  “…是的。”  “我知道我们不应该在她小的时候把她宠坏这么多。我不是跟你说过了吗，哈罗德？”    “哦，原来是商队主人给我提的。他想确保他的所有费用都让他们的旅程最舒适。”  费希德勋爵摇头笑了笑。“我为你遇到的麻烦而道歉，我会派人在附近巡逻，看看能不能找到你遇到的那些暴徒的踪迹。目前，您可以根据需要随意留下来。”  奥西斯爵士点点头，强迫自己保持微笑。“一千谢谢，但我恐怕不能久留。我担心我将需要在我自己居住的土地上防范这种邪恶，只要它仍然对我们美丽的土地造成破坏。”  “出色地。那好吧。” 他从骑士身边走开，指了指城堡。“如果你改变主意，我的桌子对你开放。否则，神速。”    奥西斯爵士平安回家，一切又恢复了正常。商队抢劫的证据被发现，死者被埋葬。据推测，在奥西斯爵士离开他们之后，他们遭到了袭击，费希德勋爵的人在全国各地搜寻玛丽安。她和其他被捕者都没有找到。  时间一天天过去，虽然每次听到与所发生的事情有关的事情，他仍然会感到深深的愧疚，但奥西斯爵士已不再夜不能寐，一如既往地开朗地度过了一天。然后一个女孩出现了，说她一直作为奴隶生活并且已经逃脱并乘船回家。原来她是 Feithid 领主家中的一名仆人，当他询问她并得知事件的真实描述与他从小马身上满身脏污的骑士那里听到的有一些细微差别时，他说很生气。奥西斯爵士的领主试图保护他，但没有什么可以说服费希德，奥西斯爵士只不过是一个谋取女儿生命利益的阴谋家。  一天，当他在院子里训练时，奥西斯爵士被箭射中了脖子并死亡。刺客从未被抓住。      
梗概：
 你对 Feithid 大人撒谎
<end>
<start>
故事名称：
154
故事背景：
画眉和城堡都迎来了早晨。那是难得一见的春日，既无雨无雪，无虫害，无迁徙的喧嚣，无刺骨的霜冻，无酷暑。  不，这些都不是。这是一件美丽的事情，值得一看，而且像往常一样，肝脏的奥西斯爵士无论如何都讨厌它。当大多数工人已经工作了几个小时时，奥西斯爵士才刚从床上滚下来。  在接下来的一个小时里，他一边吃早餐，一边默默地抚摸着自己的脑袋，一边思考着那天他能做些什么。他可以在村子里四处看看罪犯，老太太的猫坚持爬树，他们无意下降等等，或者他可以留在家里训练或处理一些事情...... .
--------------------
动作：
做
 你待在家里
结果：
是啊，那天他不可能去村子的。他有太多重要的事情要处理，比如睁眼时间不能超过三秒。只有一件事可以解决这个问题。他把腿抬回床上，又闭上了眼睛。再次醒来的时候，被子下已经被汗水湿透了，门边还放着一盘食物。仍然不想离开他的房间，他从狭窄的窗户里小便，庆幸自己把大部分尿都排到了外面，然后坐下来吃早餐。吃完饭，写了一封信，吩咐几位仆人，他就出去了。  他的骏马是一匹大约有十只手的白色生物，已经装好马鞍等着他。他名叫阿尔方斯，是查士丁尼亚王后的礼物，从某种意义上说，它与马很相似。他们一起出去到一个空旷的牧场。地面还湿漉漉的，但草量够大，泥土还不足以造成任何问题。大约三分之二的路到牧场的尽头，横梁上有一个加重的袋子。光束被设置为用长矛进行练习，如果击中不正确，则会旋转并发送袋子攻击袭击者。直到中午过后太阳开始在天空中落下，奥西斯爵士不间断地训练。然后一个骑手来到牧场，然后在门口停下。  “下午好。”  “下午好，肝脏的奥丁爵士？”  “你正在和奥西斯爵士说话。”  “我收到了来自查士丁尼亚女王的信息给附近所有空置的骑士，大人。据说在女王陛下的森林附近有一只野兽，在过去的一个月里，有几个人失踪了——我的意思是比平常多。”  “所以我要执行救援任务！” 奥西斯爵士惊呼道。  “不，先生。如果你愿意的话，更多的是一种灭绝。女王陛下希望对这些失踪事件负有责任的人或任何事物予以中立——如果你愿意的话，将其杀死。”  “Errrrr ......我不完全确定我是这个的正确人选。也许洛因爵士更适合。”  “他已经在他所在的地区搜寻了。有必要——可以说是势在必行——无论这是什么都应该停止。陛下的命令，先生。”  好吧，有希望整天待在家里。他所能做的就是出去，希望在他在外面度过一整天之前就得到消息说情况已经得到解决。半个小时之内，他就到了森林中，在荆棘丛中奋力拼搏。他开始思考；有没有理由让他所寻找的东西会自愿经历这一切？并不真地。于是，他决定顺着河水往下走。现在那是一次更愉快的步行，他也能看得更远。他沿着河岸骑行了一段时间，然后又开始思考。眼前这个他能看到的地方，简直就是他想成为食人兽的地方。或许他应该停下来等一会儿，他想。  所以他做到了。  当他坐在河边时，水中有什么闪亮的东西引起了他的注意。也许这是某种宝藏，他想。还这么闪亮，它不可能在这里呆太久，除非它是金色的。自然而然地，他跪了下来，凝视着水面。物体的轮廓随着水的运动而舞动和扭曲。然后他的检查被打断了，一个棕色物体随着水流平稳地滑过。他以为这是一只海狸，就往后退，发现它有些不对劲。这只海狸在向后游？不，这只海狸的喙像鸭子，或者这只鸭子的身体像海狸。奥西斯爵士决心一探究竟，用剑刺向它，希望让它翻身。它没有。它冲出水面，落在他的脸上。惊呆了，奥西斯爵士放下了他的剑，在它上面翻了个身。然后海狸用后躯击中了奥西斯爵士，奥西斯爵士感到一阵剧痛。他唯一能做的就是趴在他的背上尖叫，而海狸也看了他最后一眼，然后又溜回河里继续他的旅程。  在奥西斯爵士能够再次站起来之前，太阳已经消失了，月亮已经升起。他的一举一动都很艰难，他诅咒对他这样做的海狸仙。然而，他设法收集了一些木材并生火取暖，因为他长时间躺在凉爽的地面上。当他坐在那里瑟瑟发抖时，他专注于他可用的选择。他可以折返回家，也可以继续他的旅程。他需要医疗护理，也许需要一名牧师，但如果他在附近的另一个村庄停留，他可能会找到这些东西。无论他决定什么，都必须等到早上，但现在知道事情是件好事。
梗概：
 你待在家里
--------------------
动作：
做
 你回家
结果：
这次的小旅行结束了。怪物狩猎和恶魔海狸不是他得到的报酬。反正他死在这里也不会有什么好处。下定决心，奥西斯爵士让睡眠来让他摆脱痛苦。它来得还不够快。然后第二天早上，他鼓起勇气再次站起来，叫他的马。大约过了十分钟后，阿尔方斯笨拙地向他走来。然后奥西斯爵士确保没有留下任何东西并扑灭了火。河水凉凉的水向他招手，但他担心让自己的脸靠近一个如此可怕的生物允许他靠近的地方。然而，口渴证明是比恐惧更强大的对手，他小心翼翼地快速喝了一杯，然后再喝一些水，以备后用——每隔几秒就用一根长树枝在他面前旋转水，以吓跑任何东西，以防万一。然后是时候离开这个被诅咒的地方了。他做的每一个动作都很困难，每一次呼吸都伴随着疼痛——没有呼吸也是如此。他试着拿着它看看是否有什么不同。  几个小时后，他回到了高速公路上，享受着温暖的阳光照在他背上的感觉。当他到达一个他认为距离他家大约三英里的地方时，他看到一个像太阳和月亮一样大的人在一个重量肯定是他两倍的背包的重量下弯曲。“美好的一天，先生！” 他用一种让奥西斯爵士惊讶的清晰的声音喊道。  “我想在某些情况下可以这么称呼它。不过，我有点不同意你的看法。现在还不是好日子。也许再过几个小时，它就会有足够的改善，可以被称为中等，但现在，我更愿意将这一天从我的记忆中完全消除。”  “我很遗憾听到这个消息，先生，”古老的人平静地说，然后恢复了他的热情，在奥西斯爵士和他的马面前放下了他的背包。似乎背上的重担已经卸下了，但他还是像以前一样弯曲成锐角。“无论是什么让您感到不适，我都有一款产品可以很好地解决它。事实上，”他笑了起来，仿佛想到了一个完美的笑话，以后可以告诉他的朋友，“我可能有几个！你需要什么？”  “这不是一件简单的事情——”  老小贩打断了他。“我完全理解，先生。事实上，我没有，但我不会因此而对你有恶意，”他一边说，一边安慰地拍了拍奥西斯爵士的后背。  “你也看上了被诅咒的海狸？”  “哦，很多。这就是我通常记得我需要再次上路并向我的同伴告别的时候，先生。你会及时学会的。” 他拿出几个玻璃瓶。一个是透明的，里面是深棕色的粘稠物质，另一个是水状物质，从里面的有色玻璃后面无法确定它的颜色。 他打开水状液体的瓶子深吸了口气，然后收回了颤抖着头。“现在这可以治愈任何事情，”他笑着说，然后把它塞回他的包里，闻了闻棕色瓶子的味道。“这就是我们要找的人。” 他把它递给奥西斯爵士，然后把手收回。“我相信您身上确实有一些硬币，先生，这是正确的。”
梗概：
 你回家
--------------------
动作：
做
 你问他需要多少
结果：
“你问的价格是多少？”  奥西斯爵士认为，如果他有足够的资金，就没有必要继续像他一样受苦。出生在山前的男人自嘲一笑，然后说道：“算什么，讨价还价。一枚铜币应该对你很好。”  交易完成，小贩摇了摇头。“给您带来愉快的旅程，先生，”他说，然后将他的背包重新背在背上。  当奥西斯爵士收到瓶子时，他惊讶地看到上面刻着某种标记。他不确定它们是什么，但在他看来，它们几乎就像某种剧本。“让我问一问……”他话音一落，发现自己再也看不到那个年轻时看过江河形成的人了。他怀疑自己的视线片刻，然后决定是一座山脊挡住了小贩的视线。然后他的身体命令他的心神注意眼前的丹药。他取下瓶塞，一定要放在口袋里留着以后用，屏住呼吸，将瓶口凑到唇边。令他惊讶的是，这种药并没有他小时候生病时被迫服用的可悲混合物的味道。一股浓烈的气味让他的鼻孔微微有些灼痛，但味道却是甜的。他吸了三口粘稠物质，然后擦了擦嘴。他不再感到痛苦，但发生了其他事情。头晕目眩的奥西斯爵士下马，蜷缩在路边——感觉再也走不动了。然后他感觉意识溜走了。  奥西斯爵士醒来时闻到一股压倒性的花香。他毫不犹豫地跳起来拔出剑，生怕万一。然而，迎接他的，却是一个穿着奇装异服的女子，一脸不悦。当他拔剑时，她迅速后退，但她的举止没有以前那么愉快了。事实上，她开始用一种他从未听过的奇怪语言对他大喊大叫。奥西斯爵士收剑入鞘，微微鞠躬。“恐怕我从来没有学过任何俄语。你是俄罗斯人？” 他不知道这个奇怪的女人是什么，但俄罗斯人是一个很好的猜测，他想。  奥西斯爵士收剑后，女人平静了许多，但她并不比以前更喜欢奥西斯爵士出现在她的视线中，奥西斯爵士了解到“滚出我的地方”在许多地方都是一样的。那天的语言。尽管他对自己似乎没有被奴役感到欣慰，但他对这种情况丝毫不满意。在街上，他可以在这里看到每个人似乎都在说那个女人一直在尖叫的东西，他们都是同样奇怪的样子，他们都穿着那些奇怪的衣服。然而，最奇怪的是，时不时会有一个看起来是蓝色的人经过。现在，光与影的相互作用可以对人的视觉感知产生奇怪的影响，但人的每一天都没有阴影，一直是九月晴朗的天空的颜色。这是正确的。没有耍花招。其中一些人是蓝色的。现在，究竟是天然色素沉着还是油漆，对骑士来说是个谜，但无论哪种方式，在视觉上都是相当震撼的，思考一下让他分心了他所处的奇怪情况……一时间。  过了五分钟，奥西斯爵士环顾四周，才完全意识到他肯定不在家附近了，他不知道自己是怎么到那里的，也不知道应该乘什么交通工具回来。这很好。他能应付得了。他深吸一口气让自己平静下来，然后随着亵渎的洪水一起吐出。这并没有让他的心情更加愉悦，但现在他可以更清晰地考虑自己的处境。更清晰的头脑告诉他在把他带到这个地方的任何东西回来之前去溜达。当他四处游荡时，他意识到他所在的城市比他之前去过的任何地方都要大得多，而且没有一个人会说他的语言。他试图醒来或改变周围的环境，但如果这是一场梦，他无法控制。夕阳西下，他来到了城市的边缘，看着眼前的风景。他面前的田野和丛林是他从未见过的。   
梗概：
 你问他需要多少
--------------------
动作：
做
 你留在城里
结果：
奥西斯爵士知道城里有住所和工作。他对后面的事情一无所知。选择很简单。当然，他得尽快换上一套新衣服才能融入更多。奇怪的是，没有人偷过他的钱，他很容易找到住处，虽然比他想要的要贵得多。然后他安顿下来开始了他的新生活。  他花了一些时间，但他最终设法用新语言进行了交流。他发现没有人知道他怎么回家，他们甚至都没有听说过。他真正能做的就是在他的新工作中工作，看守一家大旅馆和妓院，并希望某个路过的商人知道如何回家。他们都没有，经过多年的等待，奥西斯爵士放弃了希望。他开始整夜抽鸦片，享受蓝皮肤女性的陪伴——他很受欢迎。不久之后，他的习惯导致他被这家机构的老板抛弃——他不太受欢迎。他孤独地死在他曾经工作过的街道后面。
梗概：
 你留在城里
<end>
<start>
故事名称：
155
故事背景：
你叫比尔·格雷，1840 年出生于密苏里州。  当美国内战爆发时，你站在你的朋友和家人一边并在南边服役，首先是在密苏里州卫队，然后是 Quantrill 的突袭者队。在你的父母在杰克逊营大屠杀中被联盟士兵枪杀后，你的复仇无止境，你在 Quantrill 上尉、Bloody Bill Anderson 和 Little Archie Clement 等人的手下担任游击队。你在 1863 年的劳伦斯大屠杀中，在堪萨斯州的劳伦斯，Quantrill 的袭击者杀死了大约 200 名洋基男子和男孩。一年后，您参加了 Centralia 大屠杀，在那里您与安德森乐队的其他成员一起帮助停下了火车，将两打手无寸铁的联邦士兵从火车上带走并枪杀了他们-几小时后士兵被派出时，您的乐队遭到伏击他们也杀了一百多人。继安德森于 1864 年和 Quantrill 于 1865 年去世后，您和您幸存的同伴在内战结束时投降。  回到密苏里州后，您尝试在家人的土地上重建作为农民的生活，但这是不可能的：尽管您和您的游击队同伴已被赦免，但您的内战活动并未得到原谅，并且受到亲工会公民和执法人员的威胁和迫害。胜利的北方控制着银行、铁路和政府，由于担心你的生命安全，除了你的贫穷南方人以外，到 1866 年你已经受够了。你得知你最后一位在世的战时领袖阿奇克莱门特正在秘密安排几个前游击队的会议，当他邀请你参加时，你欣然接受。克莱门特的计划是抢劫密苏里州的洋基银行，以向联邦政府表明，虽然战争可能已经结束，但您的同伴仍在反击。正是这个决定性的决定将是你踏上 Outlaw 道路的第一步，一条危险而孤独的道路......  在这个故事中，你的命运将完全由你的选择决定。您参与的枪战数量、您伤害和杀死的人、您犯下的抢劫案数量以及您的分数（您在偷窃金额中所占的份额）都将被记录下来。您的主要目标是生存，避免入狱和死亡，以便以最终退休的长期目标继续您的 Outlaw 职业生涯。小心：一个错误的决定，特别是在枪战中，任何时刻都可能是你的最后时刻，这将标志着你的职业生涯突然而致命的结束，监狱不是最终结局，但取决于对你不利的证据，可能是短期的延迟你的职业生涯或决定性的结束。您的次要目标是通过参与尽可能多的成功抢劫来建立您的分数，例如，如果您是抢劫银行 10,000 美元的 10 人团队的一员，您的份额将达到 1,000 美元，这将被添加到你的分数。当您的职业生涯结束时，无论是和平退休还是突然暴力，您都将被送到绩效表，在那里您可以将您的枪战、受伤、被杀、抢劫和得分与您的亡命之徒同伴进行比较，以表明您的表现如何——离开故事结尾的评论也会让其他人看到您的分数。  祝读者好运，你的亡命之徒故事即将开始。
--------------------
动作：
做
 第一步
结果：
你和你的亡命之徒在詹姆斯家庭农场会面，计划你的第一次银行抢劫。你们一共有七个人：年轻的领袖小阿奇克莱门特、沉着内敛的弗兰克詹姆斯、狡猾的科尔杨和他可靠的姐夫约翰贾雷特、牧羊人兄弟乔治谢泼德和独眼的奥尔谢泼德，最后是你自己。你们在战争期间并肩作战多年，您从经验中知道他们都很勇敢和勇敢。是你们20岁的领袖小阿奇，在场最年轻、最致命的人，安排了这次会议，策划了这次抢劫。  “是时候让我们再次骑马了，孩子们，”他向大家宣布。“让那些洋基地毯装袋工知道南方仍有一些战斗！自由镇是我们的目标男孩，我们一起乘车。弗兰克，你和科尔去银行，劫持出纳员为人质把你在保险箱里找到的所有钱都放进这个背囊里。我们其余的人会在外面等着，牵着马，不让任何人进入银行。等你们两个把柜员锁在金库里，出来，我们”我会爬起来骑马离开。如果警报响起，男孩们就拿出你的手枪，像我们在战争中袭击城镇时所做的那样，将它们射向空中——这对让那些洋基店老板和马厩男孩们避而远之有奇效街上！如果他们开始快速回击，不管我们有没有钱。我们将在 2 月 13 日撞到银行，这对洋基队来说是不幸的一天，但对我们来说却是个好日子！”  在选定的日子里，您和您的同伴一大早骑车进入 Liberty，当时街上几乎没有人。冬天的雪还在空中盘旋，你和你的同伴在河岸外缰绳，而弗兰克和科尔则下马进入河岸，将他们的马缰绳交给牧羊人兄弟握住。片刻似乎沉重地拖着，没有声音从你面前的朴素的石头建筑中传出。几个镇上的人都好奇地看着你们；你把手伸进你的右边口袋，紧张地握紧你藏在里面的沉重但装满子弹的左轮手枪。突然科尔和弗兰克从银行出来，后者拿着一个鼓鼓囊囊的背包。他们迅速走回他们的马匹并开始上马。这一切似乎太容易了。  突然从银行里面传来一个声音：“抢劫！他们在抢劫银行！” 当附近的一些平民开始惊慌时，您和您的同伴立即拔出手枪并开始向空中射击，对人们大喊大叫让他们离开街道。警报响起时，两名年轻人正站在附近，他们立即转身朝一家枪支商店的方向跑在街上。小阿奇用马刺追赶他们，用手枪向他们开了一枪，但没打中。“射击他们，”他对离他最近的你喊道。“开枪，他们要拿枪！” 你乖乖地举起手枪，对准一名逃跑的少年的背影，但犹豫是否扣动扳机。
梗概：
 第一步
--------------------
动作：
做
 你射那个男孩
结果：
你的一枪打中了后面的一个男孩，他大叫着把他脸朝下扔到街上。另一个男孩躲在门口，所以把你的马赶走，你和你的同伴骑马出城。使用您熟悉的路线，您可以骑马穿越乡村几个小时，完全避开可能会追上您的任何追捕。到达一个安全的地方，你停下来数数你的钱，令你惊讶的是，你发现弗兰克和科尔偷了 60,000 美元，仅你的份额就达到了 8,500 美元。  小阿奇很高兴，但本能地谨慎。“这会引起很大的轰动，所以我们最好分开一段时间，”他宣称。有一些讨论，然后你们都做出决定：小阿奇要入住密苏里州列克星敦镇的一家旅馆，然后躺一会儿。弗兰克、约翰和科尔都决定躲在独立镇附近科尔的家庭农场，而乔治和奥尔则要回到圣约瑟夫镇附近他们自己的农场。你所有的同伴都邀请你和他们一起去，你需要选择和谁一起躲藏。
梗概：
 你射那个男孩
--------------------
动作：
做
 你和小阿奇一起去列克星敦
结果：
你和小阿奇前往列克星敦，在那里你租了一家旅馆的房间，然后在一年中剩下的时间里躺着，把偷来的钱花在酒吧、餐馆和运动女士身上。十二月的一个冬夜，小阿奇的恶名导致了一次逮捕企图。当三名身穿蓝色制服、手持步枪的士兵走近您的桌子时，您和阿奇正坐在沙龙里静静地喝一杯。“先生们，你们都被捕了，”其中一名士兵宣布。  你和阿奇互相看了一眼，然后阿奇跳起来，一边从口袋里掏出一把手枪，一边开始射击。士兵们四散开来，其中一个还击并击中了侧面的阿尔奇。你站起来，手里拿着手枪，跟着 Archie 冲过房间，手紧握在他流血的一侧，你们两人利用逃离酒吧顾客的混乱从侧门逃到了一条小巷。几匹马被绑在附近，解开两匹你骑上去。Archie 转身把他的马推下小巷，朝主要街道走去，而在另一个方向，你可以看到小巷通向一条小街。您可以选择方向。
梗概：
 你和小阿奇一起去列克星敦
--------------------
动作：
做
 你跟着小阿奇朝主要街道走
结果：
当你们俩骑出小巷进入主要街道时，一连串枪声从排队等候的十几名士兵中响起。你们俩都被击中了好几次，然后从马背上掉到了街上的尘土中。你受了重伤，几乎无法动弹，稍微转过头，你看到 Archie 正试图用牙齿重新拔出手枪。士兵们小心翼翼地靠近，步枪举起，阿尔奇粗声粗气地说：“我已经做到了我一直说我会做的事情，在我投降之前死去。” 你无法说话，片刻之后你和你的同伴都死了。
梗概：
 你跟着小阿奇朝主要街道走
--------------------
动作：
做
 你的亡命之徒职业生涯结束了
结果：
这是性能表，您可以在其中将您的枪战、受伤、被杀、抢劫、得分和命运与詹姆斯帮的其他成员进行比较，看看谁是最伟大的亡命之徒！  1：杰西詹姆斯：枪战：11，被杀：7，受伤：1，抢劫：21，得分：19,900 美元 - 被杀。  2：弗兰克詹姆斯：枪战：11，死亡：2，受伤：1，抢劫：17，得分：26,900 美元 - 投降。  3：Cole Younger：枪战：6，死亡：1，受伤：2，抢劫：15，得分：26,800 美元 - 被监禁。  4：John Younger：枪战：4，被杀：4，受伤：0，抢劫：7，得分：3,300 美元 - 被杀。  5：Bob Younger：枪战：3，死亡：0，受伤：2，抢劫：8，得分：12,100 美元 - 被监禁。  6：克莱尔米勒：枪战：4，被杀：0，受伤：0，抢劫：8，得分：12,500 美元 - 被杀。  7：Jim Younger：枪战：3，死亡：1，受伤：1，抢劫：5，得分：2,200 美元 - 被监禁。  8：约翰·贾雷特：枪战：3，被杀：0，受伤：1，抢劫：3，得分：10,600 美元 - 被杀。  9：查理皮茨：枪战：2，被杀：0，受伤：1，抢劫：5，得分：3,400 美元 - 被杀。  10: Wood Hite: 枪战: 2, 死亡: 0, 受伤: 1, 抢劫: 4, 得分: $2,400 - 被杀。  11：比尔查德威尔：枪战：1，被杀：0，受伤：0，抢劫：5，被盗：3,400 美元 - 被杀。  12：Dick Liddil：枪战：2，死亡：0，受伤：0，抢劫：4，被盗：1,200 美元 - 投降。  13：Ol Shepherd：枪战：3，被杀：0，受伤：0，抢劫：2，被盗：10,200 美元 - 被杀。  14：小阿奇克莱门特：枪战：2，被杀：1，受伤：0，抢劫：1，被盗：8,500 美元 - 被杀。  15：George Shepherd：枪战：2，死亡：0，受伤：0，抢劫：2，被盗：$102,00 - 被监禁。  16：Bill Ryan：枪战：0，死亡：0，受伤：0，抢劫：4，被盗：2,800 美元 - 被监禁。  17：查理福特：枪战：2，死亡：0，受伤：0，抢劫：1，被盗：100 美元 - 投降。  18：Clarence Hite：枪战：1，死亡：0，受伤：0，抢劫：2，被盗：200 美元 - 被监禁。  19：巴德麦克丹尼尔斯：枪战：1，被杀：0，受伤：0，抢劫：1，被盗：7,800 美元 - 被杀。  20：汤姆麦克丹尼尔斯：枪战：2，被杀：0，受伤：0，抢劫：1，被盗：2,000 美元 - 被杀。  21：汤姆·韦伯：枪战：1，死亡：0，受伤：0，抢劫：1，被盗：2,000 美元 - 被监禁。  22：埃德米勒：枪战：1，被杀：0，受伤：0，抢劫：1，被盗：1,000 美元 - 被杀。  23：Tucker Bassham：枪战：0，死亡：0，受伤：0，抢劫：1，被盗：1,000 美元 - 被监禁。  24: Hoobs Kerry: 枪战: 0, 被杀: 0, 受伤: 0, 抢劫: 1, 被盗: $1,600 - 被监禁。  25：罗伯特福特：枪战：3，被杀：2，受伤：0，抢劫：0，被盗：0 美元 - 被杀。  最多产的枪手：1：弗兰克·詹姆斯/杰西·詹姆斯（11 次枪战），2：科尔·扬格（6 次枪战）。  最致命的杀手：1：鲍勃·杨格/科尔·杨格（2 人受伤）。  最致命的杀手：1：杰西·詹姆斯（7 人被杀），2：约翰·扬格（4 人被杀），3：弗兰克詹姆斯（2 人被杀）。  最热心强盗：1：杰西·詹姆斯（21 次抢劫），2：弗兰克·詹姆斯（17 次抢劫），3：科尔·扬格（15 次抢劫）。  最成功的强盗：1：弗兰克·詹姆斯（26,900 美元），2：科尔·扬格（26,800 美元），3：杰西·詹姆斯（19,900 美元）。  整体最佳亡命之徒：1：杰西·詹姆斯，2：弗兰克·詹姆斯，3：科尔·扬格，4：约翰·扬格，5：鲍勃·扬格。  一如既往，感谢您花时间阅读我的故事，请评分，如果您希望其他人看到您的分数，请发表评论。祝您有美好的一天！
梗概：
 你的亡命之徒职业生涯结束了
<end>
<start>
故事名称：
156
故事背景：
你和小阿奇前往列克星敦，在那里你租了一家旅馆的房间，然后在一年中剩下的时间里躺着，把偷来的钱花在酒吧、餐馆和运动女士身上。十二月的一个冬夜，小阿奇的恶名导致了一次逮捕企图。当三名身穿蓝色制服、手持步枪的士兵走近您的桌子时，您和阿奇正坐在沙龙里静静地喝一杯。“先生们，你们都被捕了，”其中一名士兵宣布。  你和阿奇互相看了一眼，然后阿奇跳起来，一边从口袋里掏出一把手枪，一边开始射击。士兵们四散开来，其中一个还击并击中了侧面的阿尔奇。你站起来，手里拿着手枪，跟着 Archie 冲过房间，手紧握在他流血的一侧，你们两人利用逃离酒吧顾客的混乱从侧门逃到了一条小巷。几匹马被绑在附近，解开两匹你骑上去。Archie 转身把他的马推下小巷，朝主要街道走去，而在另一个方向，你可以看到小巷通向一条小街。您可以选择方向。
--------------------
动作：
做
 你一个人沿着小巷向小街走去
结果：
你把你的马从 Little Archie's 转向，然后沿着小巷把它推到小街上。小街上没有人，所以你沿着它向城镇边缘疾驰：当你听到一连串的枪声，一匹马的尖叫声，然后是不祥的沉默。骑马到一个俯瞰城镇的小山丘上，你看到了你最害怕的东西：你的同伴死在大街的尘土中，周围是沉默的士兵。  急切地不想分享您的领导者的命运，您连续 12 小时越野骑行，直到到达牧羊人家庭农场的安全地带。乔治和奥尔听到小阿尔奇的死讯感到震惊，在 1867 年的整个时间里，在安排会议和帮派在 1868 年春天重新召集之前，你们都保持低调。
梗概：
 你一个人沿着小巷向小街走去
--------------------
动作：
做
 另一起抢劫案
结果：
1868 年春天，一群忧郁的人聚集在詹姆斯农场：你、弗兰克、约翰、乔治、奥尔和科尔都为你的领袖的去世而悲伤。出席聚会的还有弗兰克的弟弟杰西詹姆斯，他是一位爱唠叨的内战老兵，他在战争中被枪杀了 3 次，其中一次是他在清理一把上膛的手枪时炸断了右手食指的一半。你们都一致认为应该继续抢劫银行和偷美国佬的钱，因为最年长和最有经验的约翰·贾雷特 (John Jarette) 负责。  “密苏里现在对我们来说可能很危险，”他严肃地说。“我们应该越过边境进入肯塔基州，在扬基州抢劫一家银行，然后骑车回到这里躲起来。我一直在调查拉塞尔维尔的银行，肯塔基州很富有。这应该是我们的下一个目标。”  在选定的日子，你们七个人骑车进城。当牧羊人兄弟保护你的马时，你、弗兰克、杰西、约翰和科尔都下马走进银行。里面有三个出纳员，当你走近前台时，你们都拔出了手枪。  “这是一个阻碍，”约翰咆哮道。“把手举起来。”  一名出纳员立即站起身来，开始朝侧门跑去。你将手枪对准逃跑者的头部，但停顿了一下，想知道是否应该扣动扳机。
梗概：
 另一起抢劫案
--------------------
动作：
做
 你射杀逃跑的人
结果：
你开了一枪，擦着柜员的脑袋，尽管那个人跌跌撞撞，但他继续跑，走到门口，把门打开，冲出去大喊“抢劫！” 你和弗兰克迅速行动，搜查了金库，把你能找到的所有钱都扔进了两个背包，而其他人则看守出纳员并扫荡柜台。关闭金库内剩余的出纳员，你们都在外面比赛。当您和您的同伴上车时，牧羊人兄弟开始向空中射击，以阻止市民上街。  当一个年轻人拿着手枪从你对面的商店跑出来时，你刚刚把自己拉到马背上。当您和您的同伴开始在街上刺激您的马匹时，他向你们所有人开了一枪，这枪在头顶呼啸而过，打碎了您身后的一扇窗户。  “用枪抓住那个混蛋，”有人喊道。你手里拿着手枪，可以考虑还击。
梗概：
 你射杀逃跑的人
--------------------
动作：
做
 你还击
结果：
举起你的手枪，你还击：你的子弹击中了旁边的人，当场旋转他，然后他倒在地上。转动你的马，你在你的同伴后面刺激，片刻之后你出城，骑马穿越乡村。你拼命骑行，直到回到密苏里州的边境，然后在一片树林中停下来数数你偷的钱：你们都很高兴地发现它是 12,000 美元，分成七种方式使你的份额为 1,700 美元，已添加到您的分数中。  “我们现在需要全部分开，让法律更难追踪我们，”约翰宣称。  “杰西和我会回到我们的农场，躲在那里，”弗兰克宣称。  “我会和乔治和奥尔一起回到他们的农场躲起来，”约翰决定。  “我的兄弟约翰刚刚在德克萨斯州 Scyene 镇附近的他的朋友 Tom McDaniel 农场找到了一份工作，”科尔若有所思地说。“我去那里躺一会儿。”  你考虑和谁一起躲起来。
梗概：
 你还击
--------------------
动作：
做
 你和弗兰克和杰西一起去詹姆斯农场
结果：
你加入了詹姆斯兄弟的农场，在那里你安静地生活了几个星期，直到有一天早上弗兰克带着一份报纸和一张冷酷的表情从镇上回来。  “洋基执法人员杀了约翰和奥尔，”他简洁地说。“乔治因抢劫银行而入狱。”  您和 Jesse 围观，阅读您的三个同伴如何被确定为拉塞尔维尔抢劫案的参与者，并被执法人员追踪到他们的家中。乔治后来因参与抢劫而被判三年徒刑。尽管失去了三个同伴，杰西仍然渴望你们三个人去抢劫银行，一年半后，当你觉得安全时，你制定了抢劫密苏里州加拉廷镇的小银行的计划。  一个冬天的早晨骑马进城，你把马拴在外面，走进去发现一个柜员正在和顾客说话。出纳员看起来奇怪地熟悉你，直到杰西把你和弗兰克拉到一边，你才能弄清楚你在哪里见过他。  “那不是考克斯上校吗？” 杰西轻声问道。“那个在战争期间杀死比尔·安德森的洋基上校？我听说他住在加勒廷。”  你们三个仔细研究出纳员。你现在从报纸上的照片中清楚地记得考克斯，他领导了一场伏击，杀死了你的几个朋友，包括你的前领导人血腥比尔安德森。出纳员确实看起来和他一模一样，弗兰克默默地同意了。“我们杀了他，”他喃喃道。走近银行柜台，你们三个从口袋里掏出手枪。顾客向后退去，出纳员吃惊地抬起头来。
梗概：
 你和弗兰克和杰西一起去詹姆斯农场
--------------------
动作：
做
 你朝他的头部开枪
结果：
你的子弹击中了出纳员的头部，喷射出一圈红色的血液，并砸在他身后的墙上。当出纳员瘫倒在椅子上时，弗兰克和杰西向他开了更多的子弹。顾客尖叫“谋杀！” 并开始从你们三个身边跑向银行门口。“射杀他，”杰西喊道。
梗概：
 你朝他的头部开枪
--------------------
动作：
做
 你也拍顾客
结果：
你的一枪击中了右臂后面的那个人，但他继续奔跑，穿过门跑到街上。“孩子们，快拿钱，”你喊道并迅速移动，弗兰克和杰西把你从柜台上能找到的所有钱都捡了起来，有几百美元。不愿意花时间掠夺金库，你们都跑到外面开始骑马，但警报已经拉响，因为一些公民正在用枪店的庇护所里的手枪向你开枪。  当一颗子弹击中它时，杰西的马惊恐地站起来，在逃跑之前将骑手摔倒在地。“在我身后站起来，杰西，”弗兰克喊道，当你向枪店开枪试图掩护他们时，杰西笨拙地爬到弗兰克身后。你们三个骑着两匹马出城，好几个小时都没有停下，直到到达詹姆斯农场的安全地带。在那里，您发现您以不到 700 美元的价格逃脱，使您的份额微不足道的 200 美元。然而，接下来还有更糟糕的消息。  第二天早上，弗兰克带着一张纸回到农场。“我们在加拉廷杀的不是考克斯上校，”他宣称。“是某个银行职员，名叫 John Sheets。他们也知道是我们，我们都被认出了姓名。我们最好离开。” 离开詹姆斯农场，你们三个去旅行了一年，等待注意力消退，然后于 1871 年夏天返回密苏里州，并安排在共同朋友克莱尔·米勒的家中与科尔·扬格会面。尽管失去了约翰、乔治和奥尔，你们都决心继续抢劫。
梗概：
 你也拍顾客
--------------------
动作：
做
 新帮派
结果：
当你、弗兰克、杰西和科尔在 1871 年夏天相遇时，你们都被认定为银行劫匪，可能是杀手或潜在杀手。弗兰克严肃而沉默，若有所思地坐在一边，手指着放在膝上的一本圣经。杰西笑嘻嘻地坐在他旁边，而秃顶但和你认识的任何人一样坚强的科尔独自坐在角落里。你坐在克莱尔·米勒旁边，他是杰西的一位轻松愉快的朋友，他在战争期间曾短暂地担任过游击队队员。你们都在谈论事情，尽管小阿尔奇、约翰和奥尔以及乔治在他出狱后从犯罪中退休，但你们五个人决心组建一个新帮派并继续抢劫北方银行，以报复他们自 2017 年以来对南方人的待遇。战争结束。杰西一直在寻找可能的目标，并在爱荷华州亲工会的科里登镇选择了一家银行，在那里银行劫匪闻所未闻。  一个夏日，你们五个人骑马进城，下马，系好马匹，走进银行。今天是星期天，除了一个很快被抓获的孤独的柜员外，每个人都在教堂里。你和弗兰克迅速把金库里的东西倒进一个袋子里，然后把柜员锁在里面，你漫步到外面，骑上马开始骑马。抢劫是如此简单，以至于当您经过露天教堂礼拜时，杰西都忍不住兴高采烈地向他们喊道：“嘿，我们刚刚抢劫了银行！” 弗兰克皱起眉头，但会众只是不理会你，然后大笑着骑马出城。  你们都骑车回到密苏里州的詹姆斯农场，在那里计算运输量，发现您赚了 8,000 美元，您的份额为 1,600 美元。当报纸报道你的罪行时，弗兰克、杰西和科尔再次被认出来，报纸开始称你为詹姆斯-杨格帮。杰西对自己的新名声感到高兴，而科尔则说服了你们其他人，让他的弟弟约翰·扬格加入帮派。约翰已经杀死了三个人，其中包括两名德克萨斯州的执法人员，他是一个天使般的面孔但致命的年轻人，杰西似乎特别高兴让他加入帮派。您计划在肯塔基州发生下一次银行抢劫案。
梗概：
 新帮派
--------------------
动作：
做
 1872 年 4 月 29 日：肯塔基州哥伦比亚
结果：
正如您多次所做的那样，一天一大早，您和您的同伴骑车进入了一个小镇。当弗兰克、克莱尔和约翰在外面牵马时，你带着杰西和科尔走进银行。里面四位顾客正坐在一张桌子旁交谈，而一名微笑的收银员在柜台后面等着。你们三个走到柜台前，拔出手枪。  “想想你自己被捕了，”科尔高兴地说。  出乎你的意料，收银员开始大喊“银行劫匪！银行劫匪！” 在他的声音最高处。  “闭嘴，否则我会杀了你，”你对他大喊大叫，但收银员一直在大声警告。
梗概：
 1872 年 4 月 29 日：肯塔基州哥伦比亚
--------------------
动作：
做
 你开枪打他
结果：
你朝收银员的胸膛开枪，他踉跄地往后退，血在他的衬衫前面蔓延。杰西和科尔也向他开枪，收银员倒在地上。四个顾客立即站起来，开始跑向门口。“阻止他们，”杰西喊道。
梗概：
 你开枪打他
--------------------
动作：
做
 你朝他们开枪试图阻止他们逃跑
结果：
你开了一枪，击中了手中的一个人。他痛苦地大叫，但片刻之后，四名顾客冲出了门，把你们三个单独留在银行，柜台后面的地板上倒是死去的柜员。“快点，把钱拿走”你告诉其他人，然后快速行动，把柜台上能找到的钱都抢了。不到一分钟，您就回到外面，发现弗兰克、克莱尔和约翰正在向空中开枪，而您、杰西和科尔则争先恐后地回到您的马上。一个男人跑到街上向你开枪，杰西还击。两人都没有射中，但杰西的射门促使该男子采取掩护，而你们六个人能够驱赶您的马出城并逃跑。  努力骑行直到你离哥伦比亚很远才停下来。当您停下来数数钱时，您会发现自己逃走了不到 1,000 美元，这使您的份额为 200 美元。弗兰克尤其不高兴。  “我们杀死了太多的银行出纳员杰西，”他告诉他的兄弟。“这将使法律对我们不利。”  “也许我们应该暂时解雇银行，”杰西若有所思地笑着说。“我有想法要抢劫堪萨斯城博览会的售票处。”  经过快速讨论，科尔和约翰都提出加入杰西，但弗兰克和克莱尔决定低调一点——弗兰克要回到詹姆斯农场，而克莱尔要回到他自己家族的农场。你考虑什么是最好的。
梗概：
 你朝他们开枪试图阻止他们逃跑
--------------------
动作：
做
 你在詹姆斯农场加入弗兰克
结果：
你和弗兰克在詹姆斯农场和周边地区躲了一段时间，依靠报纸为你提供信息。您读到了杰西和他的同伴如何成功抢劫堪萨斯城博览会。当您得知克莱尔因哥伦比亚银行抢劫案被捕但在震惊的证人未能正确识别他后被释放时，您也会感到害怕。一年后，当您感到炎热已经警告您时，该团伙重新团聚以计划您的下一次抢劫。
梗概：
 你在詹姆斯农场加入弗兰克
--------------------
动作：
做
 另一起抢劫案
结果：
到现在为止，您和您的同伴已经在美国声名鹊起，因为 James-Younger Gang 和南方报纸称赞您是罗宾汉式的人物，继续为南方权利而战，而北方报纸则关注您偷窃的金额和杀害的人，一共被杀的人数达到了六人。Jesse 喜欢所有这些关注，John 和 Clell 也喜欢它，但 Frank 很快指出，您最近的抢劫案并没有赚到很多钱。  这就是为什么在一个慵懒的夏日午后，你和你的亡命之徒伙伴们骑马进入圣吉纳维夫小镇。当弗兰克、克莱尔和约翰照顾你的马时，杰西和科尔进入银行。里面只有一个收银员，按照你通常的程序，你把他关起来，清空金库，然后把收银员锁在里面。当你骑马出城时，杰西再次小心翼翼，开始向空中开枪并欢呼。克莱尔和约翰很快加入了进来，这让弗兰克和科尔不以为然。  这次回到 Younger Farm，您数数钱，发现您偷了 4,000 美元，因此您的份额为 600 美元。所有的抢劫案似乎都很简单，以至于杰西决定是时候增加赌注了。他为你们制定了在爱荷华州抢劫火车的计划，这是一种极其罕见的犯罪，肯定会引起全美国的注意。尽管克莱尔和约翰欣然同意了这个计划，但弗兰克和科尔却更加不情愿，他们只同意可以带更多人加入帮派的条件。你们都同意两个月后在爱荷华州亚代尔镇见面。
梗概：
 另一起抢劫案
--------------------
动作：
做
 你从银行到火车...
结果：
在黎明前的晨光中，您和詹姆士-杨格帮的其他成员聚集在繁忙的亚代尔小镇外。科尔和约翰带着他们的兄弟吉姆和鲍勃加入了抢劫。吉姆是一位在内战期间与你并肩作战的老兵，虽然他似乎不愿意参与这场抢劫，但鲍勃是一个讨人喜欢和可靠的年轻人。你和克莱尔与查理皮茨一起出现，查理皮茨是一个安静但坚强的人，也是另一位前游击队员。弗兰克和杰西带着一个名叫比尔查德威尔的高个子健谈的人来到这里。你们一共有十个人，包括詹姆士兄弟两个和四个弟弟。  尽管您在战争期间阻止了火车，但您对和平时期的火车抢劫还是很陌生，并且您研究铁路并试图想出让火车停在您的藏身之处附近的最佳方法。可以预见的是，杰西的想法是使用精神棒和锤子来撕毁轨道，推断司机会看到断线并将火车停在你和马一起等待的地方。你们都同意这个计划。“谁来撕毁赛道？” 科尔问道，你们都互相看了一眼。
梗概：
 你从银行到火车...
--------------------
动作：
做
 你自愿撕毁轨道
结果：
拿起锤子和酒吧，你撬起几根铁轨，然后把它们扔到一边。你和帮派的其他成员然后躲在轨道附近的树上，等待火车。当火车从线路上下来时，你会惊讶于它的速度有多快。司机看到轨道损坏，猛踩刹车，但火车开得太快了：令你惊讶的是，机车从断线的末端冲出并撞向了它的侧面，伴随着震耳欲聋的撞击声，就像火车头一样第一节客车。噪音是无法形容的。  火车完全停了下来，前面的两节车厢在他们身边，你和你耳聋的同伴从树上惊呆了。当比尔、查理、鲍勃和吉姆牵着马，杰西带领其余大部分人走向火车后部的快车时，你和弗兰克慢跑到坠毁的机车并窥视里面。这一景象让你感到恶心，司机真的被压死了，消防员受了重伤，头部流血不止。  当您返回树林并与 Jesse 和其他人重新加入时，您仍然感到震惊。骑马离开刚刚撞毁的火车，然后不间断地骑行几个小时以确保安全。当您数数钱时，您会失望地发现火车上载的东西不多，只有 3,000 美元，由你们十个人分摊，使您的份额为 300 美元。尽管从中获得了微薄的利润，但您知道这种无耻的抢劫会增加您已经很高的名气和恶名。  比尔、克莱尔和查理都被这起犯罪引起的关注吓到了，并决定他们都去密苏里州的查理农场躲起来。像往常一样，杰西对抢劫导致另一人死亡的事实感到高兴和漠不关心。他打算让自己、弗兰克、鲍勃、科尔、吉姆和约翰（所有詹姆斯和弟弟）骑马向南进入阿肯色州抢劫驿马车，这是帮派此前从未犯下的另一种犯罪，杰西希望这会导致更多名气。您是否想躲藏起来或加入犯罪狂潮取决于您。
梗概：
 你自愿撕毁轨道
--------------------
动作：
做
 你和比尔、查理和克莱尔一起躲在皮茨农场
结果：
躲在皮茨农场，你有信心避免被发现，因为虽然你和克莱尔都是众所周知的不法分子，但比尔查德威尔和查理皮茨从来没有与任何犯罪有关，你依靠这两个人进城获取所有补给品和报纸。你读到詹姆斯和小男孩如何继续在阿肯色州和密苏里州抢劫，但后果是：平克顿侦探社受雇将你和你的同伴绳之以法。弗兰克和杰西在他们的农场附近杀死了一名平克顿特工，但第二次枪战在年轻农场附近夺走了另外两名执法人员和约翰·扬格的生命，吉姆·扬格是唯一的幸存者。  杰西收到一封信，告诉你们所有人去得克萨斯州与其他帮派见面，当你们重新团聚时，帮派是一个严峻的群体。剩下的所有弟弟都对约翰的死感到悲痛，吉姆公开指责弗兰克和杰西让他卷入抢劫案，并发誓他不想再与他们中的任何一个有任何关系，而且他要去加利福尼亚。弗兰克和科尔还认为，你们最好在他们朋友巴德麦克丹尼尔斯的农场里躺一会儿，而不是杰西：他认为这是为约翰报仇的最佳方式，那就是拉另一起抢劫案和帮派的新成员，克莱尔、查理、比尔和鲍勃·扬格都同意与他一起在德克萨斯抢劫驿马车。您需要选择加入的人。
梗概：
 你和比尔、查理和克莱尔一起躲在皮茨农场
--------------------
动作：
做
 你帮助杰西、克莱尔、比尔、查理和鲍勃在得克萨斯州抢劫驿马车
结果：
骑马进入奥斯汀镇，您和您的同伴在向南行驶之前会询问当地的驿马车路线，然后躲在一些树上以在其路线上拦路。劫持进行得很顺利，客车停了下来，乘客被迫下车，然后被剥夺了贵重物品。在赶上火车并在麦克丹尼尔斯农场与弗兰克和科尔会合之前，骑上越野车。在骑行过程中，您数了数战利品，发现您偷了 3,000 美元，因此您的份额为 500 美元。  抢劫案的成功鼓励了弗兰克和科尔加入新的抢劫案，你很快就会有一个新的团伙成员巴德麦克丹尼尔斯，他是雅戈尔家族的快乐终生朋友。你们一起计划在堪萨斯州进行一次大胆的火车抢劫，但这次比尔和查理更愿意低调，回到他们在查理农场的藏身之处，因为他们都享受着尚未被认定为不法分子的事实，并且他们的安全匿名。您需要选择加入的组。
梗概：
 你帮助杰西、克莱尔、比尔、查理和鲍勃在得克萨斯州抢劫驿马车
--------------------
动作：
做
 你和弗兰克、杰西、科尔、鲍勃、克莱尔和巴德一起抢劫堪萨斯火车
结果：
一个冬天的一天，您和您的同伴骑车前往曼西镇附近的火车轨道。你在铁轨旁边生火并躲在树上：当火车沿着线路下来时，司机看到火并停下火车。当 Bob 和 Cole 将司机劫为人质时，Frank 和 Jesse 登上 Express Carriage 并用枪指着信使抓获。迅速将保险箱里的东西倒进一个麻袋里，离开火车，你们所有人都跑回巴德和克莱尔牵马的地方。  在停下来数钱之前，你从曼西骑了很长一段路，当你发现自己真的中了大奖：你从火车上偷了 55,000 美元，让你的份额高达 7,800 美元。每个人，尤其是巴德，都很高兴，但你知道是时候再次分手了。弗兰克、杰西和克莱尔决定与密苏里州圣约瑟夫附近的朋友一起躲藏起来，巴德麦克丹尼尔斯宣布他打算在堪萨斯城租一间旅馆房间，而鲍勃和科尔决定他们要去德克萨斯和他们的老朋友巴德的兄弟汤姆住在一起麦克丹尼尔斯。你需要选择加入谁。
梗概：
 你和弗兰克、杰西、科尔、鲍勃、克莱尔和巴德一起抢劫堪萨斯火车
--------------------
动作：
做
 你和弗兰克、杰西和克莱尔一起去圣约瑟夫
结果：
你和詹姆斯男孩和克莱尔一起躲在圣约瑟夫附近，在那里你在报纸上看到巴德被确认为曼西火车劫匪之一，并在试图逃离堪萨斯城的监狱时被枪杀。他的死让你们所有人都感到悲伤，并驱使你们躲藏起来，但在 1875 年 1 月，您在报纸上看到了更多令人难以置信的消息。怀疑你和其他人在该地区，一小队平克顿特工包围了詹姆斯农场，并用某种炸药将其炸毁。爆炸杀死了弗兰克和杰西的八岁弟弟阿奇，并撕裂了他们年迈的母亲泽雷尔达的右臂。  弗兰克，尤其是杰西，在得知这次懦弱的袭击后，怒不可遏，杰西的第一反应是杀死所有参与突袭的平克顿侦探。在稍微冷静下来之后，他决定杀死他的邻居 Dan Askew，众所周知，他允许 Pinkertons 使用他的农场作为发起突袭的基地。一天晚上，你们四个人走近歪农场敲门。当老农打开他的前门时，杰西朝他的胸口开了一枪。
梗概：
 你和弗兰克、杰西和克莱尔一起去圣约瑟夫
--------------------
动作：
做
 你也向他开枪
结果：
举起你的手枪，你朝老农夫的头部开枪杀死了他。迅速逃离现场，您和您的同伴将躲藏到您居住的树林中。阅读报纸，您了解到平克顿侦探社正在派遣其中一名特工杰克·拉德 (Jack Ladd) 调查丹·阿斯丘 (Dan Askew) 的谋杀案。由于拉德也参与了对詹姆斯 家族农场的袭击，弗兰克和杰西看到了更多的报复机会，并决定杀死平克顿。  带着步枪返回 Askew 庄园，您和您的同伴偷偷穿过树林，找到一个可以看到农舍的位置。你看了几个小时，直到最后一个穿着漂亮西装的男人从报纸照片中认出是拉德从前门出来。“现在，”Jesse 低声说，你们都举起了步枪。你考虑是否向毫无戒心的人开枪。
梗概：
 你也向他开枪
--------------------
动作：
做
 你射平克顿
结果：
你的目标是完美的，四颗子弹击中他的胸膛，将他击倒在地，拉德猛地一跳。逃离你认为最好离开密苏里州并向南加入鲍勃和科尔的财产。大多数报纸在詹姆斯兄弟的家人遭到袭击后最初支持他们，但对这两起谋杀案感到愤怒，并敦促世界各地的人们在看到詹姆斯-杨格帮的任何成员时开枪。  去麦克丹尼尔斯农场，你会遇到鲍勃、科尔和他们的主人汤姆麦克丹尼尔斯，他是被杀的巴德的兄弟。该组织与另一位朋友兼退伍军人汤姆·韦伯 (Tom Webb) 一起计划抢劫西弗吉尼亚州的一家银行，远离您通常的袭击区域。弗兰克喜欢这个主意，但鲍勃、克莱尔和杰西一反常态地认为最好先低调一段时间，直到平克顿一家的注意力消退。你必须选择加入谁。
梗概：
 你射平克顿
--------------------
动作：
做
 你和弗兰克、科尔和两个汤姆一起在西弗吉尼亚抢劫银行
结果：
在选择抢劫的早晨，您和您的四个同伴骑马进入亨廷顿，然后在镇银行外下马。当两个汤姆看守你的马时，弗兰克和科尔走进银行，掏出你的武器，把柜员扣为人质，把金库里的所有钱都装进一个袋子里，然后把他锁在金库里。出去你重新骑马并骑马出城。再一次，您似乎又进行了一次直接的抢劫。  还没走到亨廷顿，您突然发现十几名骑兵正紧跟在您身后。“现在，孩子们，为它骑马，”科尔喊道，你们所有人都催促着你的马驰骋。当团队开始向你们开枪和手枪时，你会听到身后的砰砰声，子弹在头顶和你们之间呼啸而过。突然，汤姆·麦克丹尼尔斯（Tom McDaniels）勒住他的马，把它调转。“去他妈的，”当他从马鞍鞘中拔出步枪并开始向团队开火时，他喊道。
梗概：
 你和弗兰克、科尔和两个汤姆一起在西弗吉尼亚抢劫银行
--------------------
动作：
做
 你和汤姆一起回火
结果：
像汤姆一样，你转身向靠近的骑手开火。一群人向你们俩开了一枪，你们俩都被击中了，汤姆的胸部和你的喉咙。在血液中湿漉漉地喘着粗气，你转动你的马试图逃跑，但伤口是致命的。你从马上摔倒在地，汤姆也躺在附近。随着你的追击者越来越近，你抬头望着头顶湛蓝的天空，默默地死去。
梗概：
 你和汤姆一起回火
<end>
<start>
故事名称：
157
故事背景：
在选择抢劫的那天早上，您和您的四个同伴骑马进入亨廷顿，然后在镇银行外下马。当两个汤姆看守你的马时，弗兰克和科尔走进银行，掏出你的武器，把柜员扣为人质，把金库里的所有钱都装进一个袋子里，然后把他锁在金库里。出去你重新骑马并骑马出城。再一次，您似乎又进行了一次直接的抢劫。  还没走到亨廷顿，您突然发现十几名骑兵正紧跟在您身后。“现在，孩子们，为它骑马，”科尔喊道，你们所有人都催促着你的马驰骋。当团队开始向你们开枪和手枪时，你会听到身后的砰砰声，子弹在头顶和你们之间呼啸而过。突然，汤姆·麦克丹尼尔斯（Tom McDaniels）勒住他的马，把它调转。“去他妈的，”当他从马鞍鞘中拔出步枪并开始向团队开火时，他喊道。
--------------------
动作：
做
 你一直追赶你的同伴
结果：
你继续骑马，但身后的一声叫喊让你回头看了一眼：汤姆·麦克丹尼尔斯的胸部中弹，他慢慢地从马背上摔倒在地。你和你幸存的同伴专注于在草原上超越你的追击者，尽管他们在夜幕降临时整天跟着你，但最终还是放弃了追击。疲惫不堪的你停下来数一数你偷的钱：虽然你从汤姆被枪杀时携带的银行里偷走了 10,000 美元，所以你的抢劫份额只有 2,000 美元。  “我们需要分开，以防他们继续追我们，”科尔疲倦地说。“弗兰克和我将继续向西进入肯塔基州，汤姆你转向南进入田纳西州。保持低调，我们将再次在密苏里州见面。这可能是一项绝望的工作。” 你会考虑和谁一起去。
梗概：
 你一直追赶你的同伴
--------------------
动作：
做
 你和弗兰克和科尔一起向西进入肯塔基州
结果：
您与弗兰克和科尔继续向西穿过肯塔基州并进入密苏里州。在你从报纸上看到汤姆·韦伯在田纳西被捕的路上。他因持械抢劫受审，被判有罪并被判处八年徒刑。当您回到密苏里州时，您和您的资深同伴已经筋疲力尽了：这是您迄今为止最艰难的一次银行抢劫案，您度过了冬春两季，直到 1876 年夏天这伙人在小密苏里州重聚奥特维尔镇。
梗概：
 你和弗兰克和科尔一起向西进入肯塔基州
--------------------
动作：
做
 帮派重聚
结果：
你和詹姆斯-杨格帮的其他九名成员聚集在奥特维尔边缘的一间空屋里，是美国头号通缉犯。杰西咧嘴笑着，无忧无虑地坐在阴郁皱眉的弗兰克旁边。科尔，坚强而能干，坐在他英俊的弟弟鲍勃和他的另一个兄弟吉姆之间，吉姆看起来很希望自己能去别的地方。小丑克莱尔·米勒和高大的比尔·查德威尔用一种崇拜般的目光注视着杰西，而沉默的查理·皮茨和他们坐在一起。最后，你坐在帮派的最新成员旁边，另一个前游击队员，但有点薄弱的环节，叫做霍布斯·克里。  “孩子们，我们经历了动荡的几年，但我们肯定会向洋基队发起战斗，美国以前从未有过像我们这样的强盗，”杰西宣称。“我今年的想法是，我们首先在密苏里州这里抢劫一列火车，然后一直到明尼苏达州抢劫那里那些肥大的北部银行之一。这里的比尔来自明尼苏达州，对这个地区非常了解，十个人一起我们中的人是无与伦比的！我们将实施一项如此大胆的犯罪，整个美国都会谈论它！”  “我来这里只是想阻止你像你杀死约翰那样杀死我的兄弟科尔和鲍勃，”吉姆·扬格阴郁地说。“没有我，你可以在这里抢劫你的火车。”  “好吧，我很抱歉你有这种感觉，Jim，”Jesse 说，他的笑容甚至没有闪烁。“你们其他人怎么说？你们都在不是吗？” 其他人都同意，然后就轮到你了。
梗概：
 帮派重聚
--------------------
动作：
做
 你和弗兰克、杰西、科尔、鲍勃、克莱尔、比尔、查理和胡布斯一起在密苏里抢劫火车
结果：
留下吉姆，你和其他人一起在奥特维尔外面拦住火车。像往常一样，抢劫很顺利：在迫使火车停下来后，詹姆斯兄弟清空了快递保险箱，而年轻人则看守火车工作人员，其他人则拿着马匹。骑马越野，轻松躲避追击，一旦您远离奥特维尔。您赚了一大笔钱：15,000 美元，这使您的份额为 1,600 美元。  你们现在已经准备好前往明尼苏达州，甚至吉姆也加入了你们的行列，帮助保护他的兄弟们。在最后一刻，霍布斯手脚冰冷，自从火车抢劫以来，他一直很紧张，他坚持要留在密苏里州的农场。你和其他不法分子没有留下深刻的印象，但因为如果他不想，你不能强迫他和你一起去，你们都同意让他退出计划好的抢劫并准备在没有他的情况下前往明尼苏达州。
梗概：
 你和弗兰克、杰西、科尔、鲍勃、克莱尔、比尔、查理和胡布斯一起在密苏里抢劫火车
--------------------
动作：
做
 你和弗兰克、杰西、科尔、吉姆、鲍勃、克莱尔、比尔和查理一起在明尼苏达抢劫银行
结果：
你和你的八位同伴开始在明尼苏达州寻找好银行，并在诺斯菲尔德镇找到一家。当您在明尼苏达州时，您了解到 Hoobs Kerry 已被识别并逮捕，并迅速识别了每个帮派，包括参与奥特维尔火车抢劫的人，以换取两年监禁的减刑。你们都对 Hoobs 的背叛感到愤怒，但还是决定继续你的计划。  像往常一样，制定计划的是杰西。“明尼苏达州的民众会留意九个行为可疑的人，所以我们明天不会全部进去，”他宣称。“弗兰克、鲍勃和我将进入银行，而科尔和克莱尔则将马牵在外面。比尔、查理和吉姆，我希望你们在镇子边缘等待，如果你们听到任何枪声响起，你们的手枪就像地狱一样” 飞到空中让那些洋基镇的人离开街头。我知道这是一个大城市的男孩，但这是一家富有的银行，我们应该得到的钱值得冒险。比尔，你想加入哪个小组？“
梗概：
 你和弗兰克、杰西、科尔、吉姆、鲍勃、克莱尔、比尔和查理一起在明尼苏达抢劫银行
--------------------
动作：
做
 你和弗兰克、杰西和鲍勃一起进入银行
结果：
你和你的朋友骑到银行，把你的马拴在外面然后进去。有三个柜员，但银行里没有顾客，你拔出手枪接近柜员。“我们正在抢劫这家银行，”杰西宣称。“你们谁都别大喊大叫，我们外面有四十个人。” 出纳员举起手，弗兰克在金库里走来走去，看看里面的保险箱。当他这样做时，其中一名出纳员突然抓住金库门并开始将其关上。当柜员砰地关上门时，弗兰克向后猛冲并向前伸出手臂，向前跑鲍勃用手枪击中柜员并将他撞倒在地。  你们都靠近倒下的人，弗兰克愤怒地揉着他受伤的手臂，从口袋里抽出一把小刀，杰西把它放在受伤的出纳员的脖子上。“打开保险箱，否则我会把你该死的喉咙从耳边割到耳边，”杰西咆哮道。“你必须割断我的喉咙，因为我不能打开保险箱，”男人勇敢地回答。外面的镜头让你都瞥了一眼门。当你这样做时，另一个出纳员开始行动，从后门冲出去，跑到街上。“抓住他，”杰西喊道。
梗概：
 你和弗兰克、杰西和鲍勃一起进入银行
--------------------
动作：
做
 你追赶逃跑的出纳员并向他开枪
结果：
冲向后门，你将手枪对准逃跑的人并开火。子弹击中了出纳员的肩膀后部，尽管他跌跌撞撞地走到街边，然后消失在拐角处。当你关上门回到银行时，你可以听到外面的枪声，突然科尔的声音大喊“快点，他们已经报警了！” “该死的你，打开保险箱，”杰西对着地板上的柜员咆哮，然后用手枪朝男人脑袋旁边的地板开了一枪。  你和鲍勃迅速地把你能从柜台上找到的所有松散的钞票都捡起来，而弗兰克和杰西继续威胁勇敢地拒绝以任何方式帮助他们的倒下的出纳员。外面的街道上时不时响起数十声枪响，你会听到科尔的声音大喊“他们在杀死我们的人！滚出去！” “操你妈的，”杰西咆哮着，再次用枪打中出纳员的脸，然后他和鲍勃放弃并跑出银行。当你准备跟在他们后面时，你注意到弗兰克正在按摩他受伤的手臂并盯着出纳员。“我们应该杀了那个狗娘养的，”弗兰克对你说。
梗概：
 你追赶逃跑的出纳员并向他开枪
--------------------
动作：
做
 你朝那个人的头部开枪
结果：
走到出纳员面前，将手枪抵在他的头上并扣动扳机，立即杀死了他。你和弗兰克跑到外面迎接一个完全混乱的场景。克莱尔、比尔和第三个看起来像镇上市民的人死在街上；你们帮派的其他人正骑马上下，向建筑物射击，那里有几个人似乎已经武装起来并正在反击。鲍勃的马被杀了，鲍勃本人躲在银行附近的木楼梯下。  你和弗兰克爬上你的马，爬到他们身上，当你这样做的时候，有人开始向你们俩开枪，打中了弗兰克的腿和你的左前臂，两人都受了轻伤。“这没用，孩子们，让开，”你喊道，并刺激你的马疾驰，你专注于骑马，很快追上查理和科尔，后者因数处枪伤而流血。当你到达城镇边缘时，你听到身后传来一声尖叫：“别离开我，孩子们，我被枪杀了！”  回头一看，你发现你都忘记了鲍勃，他从藏身之处跳了出来，正冲着你跑到街上。“该死，”Cole 嘟囔着，瞥了你一眼和 Charlie。“帮我掩护孩子们，”他命令道。然后，科尔做了你在现实生活中见过的最不可思议的事情：他把马直接推回街上，朝他受伤的兄弟冲去。有几个人在向他们开枪，虽然你和查理正在向建筑物开枪，但你还是向他们扔石头，这对他们有好处。  科尔和鲍勃似乎正在经历一场虚拟的子弹雨。当一枪打中他的腿时，鲍勃跌跌撞撞。还有两匹擦过 Cole 的马，让它尖叫着跟在后面，但他控制住了它。他伸手帮助鲍勃爬上他的马。当他又打了三颗子弹击中科尔时，每颗子弹击中他时，他的衣服上的灰尘都炸开了。他咬紧牙关，调转马头，径直朝你和查理飞奔而去。枪声现在对准你们两个：一颗子弹擦过查理的手臂，另一颗子弹从你的右耳旁呼啸而过。当鲍勃和科尔来到你们身边时，你们掉头追赶弗兰克、杰西和吉姆，然后疾驰出城。  在你身后留下两个亡命之徒的尸体和詹姆士-杨格帮无敌的破灭神话。
梗概：
 你朝那个人的头部开枪
--------------------
动作：
做
 你的航班
结果：
当你和你幸存的同伴离开诺斯菲尔德时，你的情况非常糟糕：比尔查德威尔和克莱尔米勒已经死了，除了杰西（可能还有你）以外的所有人都受伤了：查理和弗兰克都被枪杀过一次，鲍勃两次，吉姆 3 次，科尔 5 次，尽管他的伤都很轻。最严重的伤口是吉姆和鲍勃的，后者的右肘完全骨折。你总共从 Northfield 的银行偷了不到 27 美元。  也许最糟糕的是，你唯一的明尼苏达指南比尔查德威尔已经死了，让你们所有人都被困在一个充满敌意的状态，只知道你必须向南走才能安全。你在诺斯菲尔德没有一个朋友，几天之内，成百上千的人正在为你梳理明尼苏达州。逃离诺斯菲尔德后的第一周需要你们所有人（鲍勃除外）在内战期间作为游击队的四年以及此后作为不法分子的十一年所获得的所有知识。  为你的伤员进行基本的医疗护理并为鲍勃偷一匹马，你设法让一群正在追捕你的人下车，迅速解除他们的武装并用他们的枪骑马离开。与你在暴风雨中逃脱的另一个团队交换镜头，你将自己伪装成一个团队狩猎诺斯菲尔德强盗，直到有一天晚上你在一个小岛上扎营，醒来发现岛上被数百人包围。您只能通过向一个方向释放马匹并在另一个方向游泳来逃脱，不知何故在雾和风暴中逃脱。在这次狭窄的逃脱之后，您会在废弃的农舍中休息几天，然后继续沿途偷马。  到了 14 号事情就很严重了。鲍勃和吉姆都因未经治疗的伤口而发烧，只能走得很慢。最后科尔转向你和其他人。  “这不好，我们永远不会以这种速度离开明尼苏达州，”他向大家承认。“比尔，最好你、弗兰克和杰西骑在前面。你会走得更快，吸引更多人的注意力，同时我、吉姆和鲍勃可以继续以我们自己的慢速前进，希望能在不被注意的时候溜出明尼苏达州全队都在忙着追你。”  你们都考虑过这个想法，但查理摇了摇头，宣布他不会觉得放弃受重伤的弟弟们是不对的。詹姆斯兄弟对这个计划没有异议，他们把所有雅戈尔的钱和个人财产都给了他们的家人，以防万一发生最坏的情况。弗兰克和杰西决定直接向西骑车前往达科他州，并试图在他们身后吸引队伍，而扬格斯和查理则继续向南前往爱荷华州。您需要选择要加入的组。
梗概：
 你的航班
--------------------
动作：
做
 你陪詹姆斯兄弟西部
结果：
您决定与 Frank 和 Jesse 分开，经过一周的骑行，您已经走了很长一段路。那天晚上，你走近湖上的一座桥，不幸的是一群人正在桥上睡觉。下马时，你们都试图带领你们的马安静地过桥，但有件事惊醒了其中一名成员。他坐起来用步枪射击，穿过杰西的大腿打中了弗兰克的腿。片刻之后，他又开了一枪，击中了你膝盖下方的左腿。  你们三个痛苦地大叫着，扑到马背上，催马疾驰，迅速逃跑，一队人向你们开火。向西不停地骑行超过四十八小时，您终于在受伤三天后穿越到南达科他州和安全地带。向南转，你逃回密苏里州。在途中您了解到，在您与他们分开一周后，您的同伴在明尼苏达州被发现并被一群人包围。科尔、吉姆和鲍勃都再次受伤并被捕，而查理·皮茨被杀。三个弟弟后来都在州监狱中被判处 25 年徒刑，最后一个人拒绝透露与他们一起参与诺斯菲尔德抢劫案的人的姓名。  你难以置信的侥幸逃脱和詹姆斯-杨格帮的彻底毁灭已经说服你，弗兰克和杰西，是时候从犯罪中退休了。弗兰克和杰西与他们的妻子和孩子一起躲藏起来，而你一路向东前往纽约并匿名生活了很长时间。在您逃离明尼苏达州三年后，杰西·詹姆斯（Jesse James）收到了一封信。他组建了一个新帮派，希望你加入他的行列，重返非法生活。经过长时间的内部斗争，你不明白，也许永远不会完全明白，你发现自己坐在一列火车上，返回密苏里州和你过去的非法生活。
梗概：
 你陪詹姆斯兄弟西部
--------------------
动作：
做
 詹姆斯帮
结果：
回到密苏里州，您多年来第一次见到您的老朋友。杰西一点都没变，虽然他现在已经三十多岁了，胡子也长了，但他仍然保持着往日的热情、昂扬的精神和无忧无虑的态度。显然，弗兰克不想再与犯罪有任何关系，他正在田纳西州享受退休生活，但杰西组建了一个由五名男子组成的新帮派，让您成为新詹姆斯帮的第七名成员。  新人不会给你留下深刻印象，而且质量远不及 Youngers 或 James-Younger Gang 的其他前成员。最可靠的似乎是伍德海特，杰西的表弟和前游击队员。迪克·利迪尔，一个聪明的年轻人似乎足够可靠，而杰西的酗酒崇拜者比尔·瑞恩似乎也相当可靠。帮派的最后两名成员，克莱尔·米勒的弟弟艾德·米勒和一个叫塔克·巴沙姆的农民，把你当成白痴，弗兰克·詹姆斯的缺席让你感到担忧。  尽管你担心你三年来的第一次抢劫很顺利：杰西在他在诺斯菲尔德的经历之后决定专注于火车而不是银行，一个冬天的晚上，你在格伦代尔外面坐火车，用红灯拦火车。您和 Jesse 迅速清空 Express Safe，而其他人则在你们所有人骑马逃生之前保护司机和乘客。几个小时后，您停下来数钱，您偷走了 6,000 美元，这使您的份额为 800 美元。  杰西对抢劫的成功感到高兴，但告诫他的新兵。“这将使我们追踪法律，当报纸得知我支持它时，整个州都会寻找我们。最好我们分手，塔克，你回到你在杰克逊的农场。伍德，迪克和比尔，你们去肯塔基州伍德一家的住处。埃德，你跟我来，我们会去你在诺伯恩郊外的农场躲藏。比尔你要去哪里？”
梗概：
 詹姆斯帮
--------------------
动作：
做
 你在巴沙姆农场加入塔克
结果：
你和塔克一起回到他的农场，同时不得不忍受他愚蠢的谈话，表达他对你赚的钱有多么兴奋。他去杰克逊购物，显然大声吹嘘自己参与了格伦代尔火车抢劫案，因为第二天早上有人敲他的舱门。当塔克回答时，你会听到一个男人宣称“塔克·巴沙姆，你因抢劫火车而被捕”。你跳起来环顾四周，你在不远处的卧室里，虽然只有一扇门通向厨房，塔克所在的地方有一扇窗户。您可以尝试从窗户跳出去逃生，但这会产生很大的噪音并且可能很危险。
梗概：
 你在巴沙姆农场加入塔克
--------------------
动作：
做
 你试着跳过窗户
结果：
你开始奔跑并冲破窗户，当你撞到下面的草地时，玻璃碎片像雨点一样落下。您听到身后的建筑物发出警报声，但您马上就站起来了，不要停止奔跑，瞬间到达附近树木的安全区域，并在听到身后更多的喊声时冲刺穿过它们。你到达杰克逊，偷了一匹马并继续前进，直到你到达肯塔基州的海特农场，在那里你与迪克、比尔和伍德会合。在那里你读到塔克被捕后立即点名了所有帮助抢劫格伦代尔火车的人。不久之后，您会看到帮派成员埃德·米勒的尸体在密苏里州被发现，据称是被杰西·詹姆斯杀死的。在杰西本人出现在海特农场之后不久。
梗概：
 你试着跳过窗户
--------------------
动作：
做
 你更多的抢劫
结果：
新的詹姆斯帮的开局并不好，塔克·巴沙姆因威胁要背叛帮派而被捕，艾德·米勒被杰西杀害，只剩下你，杰西，杰西的堂兄伍德海特，狡猾的迪克利迪尔和酗酒的比尔瑞恩。他的老朋友克莱尔的兄弟被谋杀似乎给杰西的良心带来了沉重的负担，随着杰西步入 30 岁，他年轻时通常的活力和快乐似乎正在从你的朋友身上消失。尽管如此，他仍然像以往一样果断。  “肯塔基州有很多驿马车，当局不会指望其中一个被抢劫，”他宣称。“比尔瑞恩，你和我会在猛犸洞附近骑马车过去，那里总是挤满了富有的游客。迪克和伍德，我希望你留在这里，以防我需要你。比尔格雷，你可以如果你想加入我们，或者你可以留在这里和男孩们一起躺着。”
梗概：
 你更多的抢劫
--------------------
动作：
做
 你帮助杰西和比尔在肯塔基州抢了一辆驿马车
结果：
您和您的两个同伴骑车前往热门的旅游胜地猛犸洞。你们都在路边等着，当一辆载满游客的驿马车接近时，你们都围着它，手里拿着手枪。强迫手无寸铁的司机和乘客下车，您可以在骑越野车返回 Hite 农场之前解除他们的金钱和贵重物品。在那里计算你的战利品，你发现你已经赚了 2,000 美元，你的份额为 600 美元。  回到 Hite 农场，Jesse 并不满足于您的收入，并且得知附近的 Mercer 镇的一家商店里有一大笔钱，他也决定抢劫。他再次选择带着比尔和迪克，而伍德将留在农场确保地方安全并留意执法人员。杰西再次让您选择是加入他和其他人的抢劫案还是留在农场。
梗概：
 你帮助杰西和比尔在肯塔基州抢了一辆驿马车
--------------------
动作：
做
 你和杰西、比尔和迪克一起抢劫工资单
结果：
和其他人一起骑马进入默瑟，你把迪克和比尔和马一起留在外面，和杰西一起进入商店。你们两人拔出手枪，要求孤独的店主交出工资单。“我儿子已经把它带到银行了，”紧张的男人举起双手告诉你，果然保险箱几乎是空的。杰西非常恼火，但除了离开商店，骑上马然后骑马离开之外，您无能为力。  杰西非常沮丧，但在探索各个州的一个冬天之后，他得知类似的工资单正在运送到阿拉巴马州遥远的肌肉浅滩镇，距离您通常的工作地点很远。杰西决心拿到钱，决定这次带着永远忠诚的比尔和伍德·海特，把迪克·利迪尔留在海特农场。他再次为您提供陪伴他或留在海特农场的选择。
梗概：
 你和杰西、比尔和迪克一起抢劫工资单
--------------------
动作：
做
 你和杰西、比尔和伍德一起抢劫工资单
结果：
与您的朋友一起向南前往阿拉巴马州，您将前往 Muscle Shoals，并了解拿着工资单的人通常走哪条路进城。走到路的一个偏僻的地方，你们都躲在一些树里，直到出纳员出现。带着手枪出现在你的手中，你们都把他随身携带的一袋钱从他身上解脱出来，然后骑马穿过乡村。当你停下来数钱时，你发现你偷了 5,000 美元，你的份额为 1,200 美元。  你和你的同伴对这份轻松的工作感到高兴，尤其是比尔。“我想我会回到肯塔基州的阿代尔维尔和我的一些老朋友一起庆祝，”他说。“不要在那里待太久，”杰西说。“我想我要去和弗兰克和其他一些男孩谈谈，让他们加入这个男孩。今年夏天，我想我们应该开始在密苏里州搭火车。” 同意在海特农场见面 Jesse 和 Wood 与 Bill 分道扬镳，让你自由选择加入谁。
梗概：
 你和杰西、比尔和伍德一起抢劫工资单
--------------------
动作：
做
 你和杰西和伍德一起去和弗兰克谈谈
结果：
那年夏天，你陪杰西和伍德到田纳西州，在那里弗兰克作为农民过着平静的退休生活。杰西设法说服他的兄弟回到非法生活，而伍德还招募了他的弟弟克拉伦斯·海特。当你们都返回 Hite 农场时，您得知 Bill Ryan 在被认定为通缉犯后在 Adairville 被捕。尽管遭遇了这次挫折，你们五个人还是在 Hite 农场与 Dick Liddil 会合，在那里 Jesse 讨论了他的最新计划。
梗概：
 你和杰西和伍德一起去和弗兰克谈谈
--------------------
动作：
做
 詹姆斯帮回到密苏里
结果：
失去他最喜欢的帮派成员比尔·瑞恩 (Bill Ryan) 对杰西造成了沉重打击，尽管杰西看起来比以往任何时候都更加疲倦，但杰西的野心仍然一如既往。和你一样，Dick Liddil 和 Wood Hite 杰西已经说服他的兄弟弗兰克重新加入帮派，还有他的表弟克拉伦斯海特，伍德的弟弟，死于肺结核，非常消瘦，你不确定他会适应严酷的非法生活。尽管如此，杰西仍然充满信心。  “是时候我们回到密苏里州并提醒那里的州长，詹姆斯男孩十五年来仍然坚强，”他宣称，对弗兰克笑着说。“内战可能已经结束，但我们并没有停止战斗！我们会拖上几列火车，然后离开该州。”  在选定的一天，迪克、伍德和克拉伦斯在温斯顿镇外扎营，而您、弗兰克和杰西则骑车进城。登上中午的火车，您将前往司机的车厢，在那里您将他扣为人质，并让他将火车停在您朋友等候的地方附近。火车停下后，弗兰克和杰西沿着客车走向快车，杰西带路。“这是一个阻碍，”他对乘客咆哮。“留在你的座位上。”  一个穿制服的指挥员毫无预兆地突然冲上前抓住杰西的手枪。吓得两人在武器上搏斗，而你和弗兰克则站在一旁吓了一跳。“射杀他，”杰西喊道。
梗概：
 詹姆斯帮回到密苏里
--------------------
动作：
做
 你射击指挥
结果：
你举起手枪，朝指挥员的头部开枪。当这个人倒在地上时，杰西重新控制了他的手枪并再次朝他的胸部开枪。当售票员躺在地板上流着血，车厢里冒出枪声时，另一名乘客站了起来，手里拿着枪。“杰西，”弗兰克用手枪对准那个人时警告地喊道。
梗概：
 你射击指挥
--------------------
动作：
做
 你向武装乘客开枪
结果：
当你的子弹击中他的胸部时，这个人蹒跚而行，他的手枪掉在地上。“快点，孩子们，”弗兰克喊道，你们三个赶紧走下客车，把两个死人留在身后。到达快车后，您会发现保险箱里的钱很少，但在逃离火车之前，您将里面的钱扔进了一个袋子里。跑到你离开马匹的地方，你逃离越野并数钱，发现你赚了 700 美元，你的份额为 100 美元。  抢劫案及其伴随的双重杀戮成为全国新闻，你、弗兰克或杰西的奖励达到创纪录的每人 5,000 美元，无论是死是活，这使你们三个人的总价值为 15,000 美元。杰西完全不受干扰，并招募了另一名帮派成员，迪克·利迪尔 (Dick Liddil) 的年轻朋友查理·福特 (Charley Ford)。你们七人一起计划在灾难性的诺斯菲尔德银行抢劫案五周年之际发生下一次火车抢劫案。
梗概：
 你向武装乘客开枪
--------------------
动作：
做
 蓝切火车抢劫案
结果：
自从詹姆斯-杨格帮在诺斯菲尔德被摧毁五年后，您和詹姆斯帮的其他成员在密苏里州的 Blue Cut 抢劫了一辆火车。与机警的弗兰克和爱交际的杰西一起，你提着灯笼停下火车，爬上了车。“我是杰西·詹姆斯，”杰西向受惊的乘客宣布。“你可能在报纸上读到过我。保持冷静，没有人会受伤。” 在前往 Express Carriage 的路上，您清空了保险箱中的少量现金，然后匆匆下船。骑马逃跑，您发现自己赚了 1,000 美元，分成七种方式使您的份额为 100 美元。  “我们需要分开男孩，”杰西宣称。“伍德、迪克和查理，你们去堪萨斯城附近的查理姐姐家躲起来。克拉伦斯，我想让你躲在阿代尔维尔接受治疗。我要在堪萨斯城租一个我自己的地方。什么你会做弗兰克吗？”  “我认为目前密苏里附近的任何地方都太危险了，”弗兰克说。“我要回到我在田纳西州的农场。”  杰西瞥了你一眼。“你打算怎么做比尔？”
梗概：
 蓝切火车抢劫案
--------------------
动作：
做
 你和伍德、迪克和查理一起去福特农场
结果：
你陪迪克、伍德和查理回到查理的农场，在那里你遇到了他的妹妹玛莎和他的兄弟鲍勃，一个紧张的年轻人似乎对你们都敬畏。你在农场的逗留并不愉快：迪克和伍德都喜欢玛莎，而且彼此越来越敌对。一天晚上，当你、迪克、伍德、查理和鲍勃都坐在楼上时，争吵升级了。互相尖叫辱骂迪克和伍德迅速拔出手枪，站起来开始互相射击。
梗概：
 你和伍德、迪克和查理一起去福特农场
--------------------
动作：
做
 你加入枪战
结果：
拔出手枪，在争论中站在伍德的一边，开了一枪，打中了迪克的腿。迪克还击，击中了伍德的手臂，突然查理的弟弟鲍勃意外地加入了枪战，朝伍德的头部开枪。当你转向他时，鲍勃又开了一枪，击中了你的喉咙。当鲍勃冷冷地靠近你并用最后一枪杀死你时，你喘着气和窒息倒在地板上，你的生命的血液从你身上倾泻而出。杀死杰西·詹姆斯的那个人刚刚杀了你。
梗概：
 你加入枪战
<end>
<start>
故事名称：
158
故事背景：
你陪迪克、伍德和查理回到查理的农场，在那里你遇到了他的妹妹玛莎和他的兄弟鲍勃，一个紧张的年轻人似乎对你们所有人都敬畏。你在农场的逗留并不愉快：迪克和伍德都喜欢玛莎，而且彼此越来越敌对。一天晚上，当你、迪克、伍德、查理和鲍勃都坐在楼上时，争吵升级了。互相尖叫辱骂迪克和伍德迅速拔出手枪，站起来开始互相射击。
--------------------
动作：
做
 你滚出去
结果：
你还没有幸存这么久，因为你是个愚蠢的人，你从房间的门里跑出来。枪声继续在你身后响起，最后是身体撞击地板的声音——稍后你会得知查理的兄弟鲍勃杀死了伍德海特。在农场的马厩里赶上你的马，你赶紧上马离开。在冬天剩下的时间里，你躲在密苏里州，直到冬天才出现。与此同时，詹姆斯帮被摧毁。  迪克和查理首先害怕杰西在杀死他的堂兄伍德后报复，向法律投降。他们告诉他们在哪里可以找到在 Adairville 的酒店被捕的 Clarence Hite。最后鲍勃福特谋杀了杰西詹姆斯，当你的朋友在墙上挂着一张照片时，他朝他的后脑勺开枪。听到传说中的亡命之徒死了，您惊呆了，您前往田纳西州，在那里，该团伙的另一名幸存者弗兰克·詹姆斯 (Frank James) 还活着。
梗概：
 你滚出去
--------------------
动作：
做
 詹姆斯帮的终结
结果：
当你在田纳西州加入弗兰克时，他感到震惊：和你一样，他发现不可能相信杰西詹姆斯，美国最伟大的银行劫匪和这么多枪战和抢劫的幸存者，已经死了。当你躲在田纳西州度过夏天时，弗兰克变得越来越悲观。  “你知道比尔，他们下次会杀了我们，”有一天他告诉你。“我要回密苏里投降。我想如果我投降，他们可能会对我很放松，要么继续逃跑，直到他们抓住或杀死我。我别无选择。你要做什么比尔？我想你可以跑到墨西哥或加拿大或法律没有管辖权的地方。但我想他们最终还是会抓住你，就像他们抓住杰西一样。”  你仔细考虑要做什么。
梗概：
 詹姆斯帮的终结
--------------------
动作：
做
 你和弗兰克一起去密苏里投降
结果：
你和弗兰克前往密苏里州的杰斐逊城，在那里弗兰克的朋友已经安排你向密苏里州州长克里滕登本人投降。当你见到州长时，你们都把枪交给了他，弗兰克评论说，这是自美国内战开始 21 年来他第一次将枪交给任何人。  “我们过去 21 年都在逃亡，”你告诉他。“我们日以继夜地被追捕，永远无法休息，以防每一个声音都在接近我们的队伍或某个执法者。最终能够休息将是一种巨大的解脱。”  你们两个被拘留，在接下来的三年里，由克拉伦斯·海特、查理·福特和迪克·利迪尔作证的一系列长期审判接管。尽管对您提出了许多指控，并且奇迹般地提供了大量证词，但您和弗兰克还是设法就所有指控提出了无罪判决，并且在 1885 年春天，您终于获得了所有罪行的赦免并获准自由，真正令人难以置信的结果！
梗概：
 你和弗兰克一起去密苏里投降
--------------------
动作：
做
 最后一个敌人
结果：
到了 1890 年代，当您步入 50 岁时，您似乎已将过去的不法之徒抛诸脑后，成为受人尊敬的公民。你和你以前的亡命之徒几乎没有接触：杰西·詹姆斯、约翰·扬格、克莱尔·米勒、约翰·贾雷特、查理·皮茨、伍德·海特、比尔·查德威尔、奥尔·谢泼德、小拱门克莱门特、巴德·麦克丹尼尔斯和汤姆·麦克丹尼尔斯都死了。Bob Younger 和 Clarence Hite 也因肺结核而死亡，而 Charley Ford 开枪自杀，对他在 Jesse 死中所扮演的角色感到内疚。Tom Webb、Bill Ryan、Tucker Bassham 和 Hoobs Kerry 在出狱后都消失了，而 Cole Younger 和 Jim Younger 仍被监禁。那只剩下你自己，弗兰克詹姆斯，乔治谢泼德和迪克利迪尔在外面活着，自然你和最后两个人几乎没有联系。  某个夏日，当您在科罗拉多州的一个叫 Creede 的小镇做生意时，您确实看到了敌人的面孔。鲍勃福特，谋杀了你朋友杰西的人，在镇上拥有一家沙龙，你在街上认出了他。仇恨充满了你，你强烈地考虑杀死杀死你朋友的人。这样做当然会让你再次回到法律之外，但在他背叛并谋杀杰西詹姆斯之后，这将是一次合适的报复。  你仔细考虑要做什么。
梗概：
 最后一个敌人
--------------------
动作：
做
 你买枪杀了鲍勃福特
结果：
前往附近的枪支商店购买霰弹枪。装好枪并上膛后，您进入鲍勃福特的沙龙，找到您要找的人站在酒吧里，背对着您。“你好鲍勃，”你喊道，年轻人转过身来。举起霰弹枪，你将两个枪管直接射入他的喉咙，差点把他的头炸飞。当鲍勃福特被炸倒在地时，当你慢慢放下猎枪时，沙龙里的每个人都用震惊的沉默盯着你。  “那是给杰西·詹姆斯的，”你宣称。  你毫不费力地投降，经过短暂的审判，你自然会被判犯有谋杀罪。法官对这起杀人事件的看法非常宽大，你只被判处 9 年监禁，并于 1901 年获释。你永远不会为鲍勃福特的遇害感到遗憾。
梗概：
 你买枪杀了鲍勃福特
--------------------
动作：
做
 故事的结局
结果：
1901 年为您带来了两个好消息：首先是叛徒迪克·利迪尔 (Dick Liddil) 死于心脏病发作，最后科尔和吉姆·扬格 (Cole) 和吉姆·扬格 (Jim Younger) 在服完 25 年刑期后获释。吉姆努力适应，当他的假释条件不允许他与他所爱的女人结婚时，他在出狱一年后自杀，悲剧结束了一生。科尔做得更好，与你和弗兰克詹姆斯重聚。  几年来，你们三个在旧西部旅行，参加各种展览和表演，从你们的名声中赚了一点钱。马背亡命之徒的日子现在真的结束了，在可怕的角钱小说、歌曲和革命性的新电影中讲述了你的罪行的虚构故事。你的耻辱永远不会消失，有一天，当你们三个有一些生意要在银行做交易时，科尔突然阻止了你。  “如果出纳员看到 Frank James、Cole Younger 和 Bill Gray 走进他们的银行，他们很可能会开枪，”他指出。  岁月流逝，最后一位演员离开舞台：弗兰克于 1915 年去世，科尔于 1916 年去世。 1917 年曾经的帮派成员乔治·谢泼德 (George Shepherd) 的去世使您成为詹姆斯帮的最后一名幸存成员，现在您已经七十多岁了住在你的家乡密苏里州，那里现在很和平。当你给年轻人讲子弹呼啸、惊险的骑马和尘土中垂死之人的尖叫的故事时，他们不会相信你。当你说你和最好的人一起骑马时，他们不相信你：勇敢的弟弟和他们中最好的强盗，传说中的不法之徒弗兰克和杰西詹姆斯。  恭喜您，您获得了 100,000 的隐藏幸存者奖金，如果您发表评论，该奖金将被添加到您的分数中并且对其他人可见。  感谢您抽出时间来玩我的游戏。
梗概：
 故事的结局
--------------------
动作：
做
 如果您对您的写作方式感兴趣，请单击此处
结果：
杰西·詹姆斯与比利小子和约翰·韦斯利·哈丁并肩作战，成为旧西部最重要的歹徒之一，部分归功于他的行为，部分归功于杰西在他有生之年积极致力于和推广的传奇。杰西确实是一个能力出众的银行劫匪，詹姆士-杨格帮的成功记录直到 1890 年代布奇卡西迪洞在墙上帮的兴起才被打破。杰西有着南方罗宾汉和能力出众的致命枪手的美誉。  事实上，杰西和他的帮派被枪杀的大多数人都没有武装，当他和他的伙伴们进门时，你肯定不想待在银行里。他们的许多杀戮都是随机且毫无意义的，一旦人们开始向他开枪，杰西就很少有斗志了。杰西远非罗宾汉，他的朋友除了他们的直系朋友和家人外，从不与任何人分享他们的钱，事实上，他抢劫的大多数银行和火车都包含他在密苏里州和其他州的南方同胞的钱。  但是杰西对杰西很友善，部分是因为他名字的有趣头韵，部分是因为他的传奇。杰西以他阴沉的兄弟弗兰克或谨慎的科尔扬格从未做过的方式提升自己，他对一路上伤害的人毫不在乎。正如一位历史学家指出的那样，人们倾向于关注杰西·詹姆斯这个传奇人物，他们很少花时间去研究让他站在这个基座上的所有杀戮和抢劫的细节。  研究亡命之徒总是很有趣也很容易，建立他们活动的时间表提供了一个自然的框架来构建故事，所有真正需要充实的是亡命之徒本身的角色和真正真实的枪战细节戏剧性和令人兴奋。我认为 Cole Younger 骑马回到 Northfield，面对十几个人向他射击以营救他受伤的兄弟 Bob 表明，历史真相有时比小说更令人惊叹，即使是像 True Grit 这样的伟大小说作品。  因为我有每个美国犯罪团伙的时间表，包括 Doolin-Dalton Gang、the Hole in the Wall Gang、John Dillinger、Bonnie and Clyde、Baby Face Nelson、Al Karpis 和 Barkers、Pretty Boy Floyd 和所有其他主要的非法团伙1865 年至 2015 年间的银行劫匪，我可能会根据这个故事的接受方式写更多续集，尽管故事的性质略有重复（抢劫，可能的枪战，躲起来一段时间，另一场可能的枪战或逮捕企图，抢劫再次等等等等）确实让我担心，因为鼓励读者杀死手无寸铁的人以提高他或她的分数这一事实也是如此。  尽管如此，那些真正生活并真正做了这么多不可思议的事情的人可能会被证明太吸引我了，我不想写！
梗概：
 如果您对您的写作方式感兴趣，请单击此处
<end>
<start>
故事名称：
159
故事背景：
杰西在诺伯恩郊区租了一间小房子，你、杰西和艾德在那里住了一段时间。Ed 是一个酗酒者，随着时间的推移，你会注意到他似乎认为你和 Jesse 对三年前在 Northfield 银行抢劫案中他兄弟 Clell 的死亡负责。一天晚上，在一场特别严重的酗酒比赛之后，埃德威胁要告诉当地执法人员你们都住在哪里，除非你给他钱。杰西带你到一边，悄悄宣布他打算杀死埃德。他问你是否愿意帮助他。
--------------------
动作：
做
 你拒绝帮助谋杀你的帮派成员
结果：
你回到厨房，和坐在桌边的埃德一起。片刻之后，杰西走到艾德身后，他一言不发地掏出手枪朝他的后脑勺开枪，当场杀死了他。把尸体裹在毯子里，然后把它扔到外面，然后骑马离开，前往伍德、迪克和比尔住的肯塔基州的海特农场。当您到达时，您得知塔克·巴沙姆已在密苏里州被捕，并点名了参与格伦代尔抢劫案的所有人，这让杰西本已严峻的情绪更加恶化。<|startoftext|
梗概：
 你拒绝帮助谋杀你的帮派成员
--------------------
动作：
做
当你和你幸存的同伴离开诺斯菲尔德时，你的情况已经很糟糕了：比尔查德威尔和克莱尔米勒已经死了，除了杰西（可能还有你）以外的所有人都受伤了：查理和弗兰克两人都中了一次，鲍勃两次，吉姆三中，科尔中了五次，虽然他的伤都很轻。最严重的伤口是吉姆和鲍勃的，后者的右肘完全骨折。你总共从 Northfield 的银行偷了不到 27 美元。
结果：
  也许最糟糕的是，你唯一的明尼苏达指南比尔查德威尔已经死了，让你们所有人都被困在一个充满敌意的状态，只知道你必须向南走才能安全。你在诺斯菲尔德没有一个朋友，几天之内，成百上千的人正在为你梳理明尼苏达州。逃离诺斯菲尔德后的第一周需要你们所有人（鲍勃除外）在内战期间作为游击队的四年以及此后作为不法分子的十一年所获得的所有知识。  为你的伤员进行基本的医疗护理并为鲍勃偷一匹马，你设法让一群正在追捕你的人下车，迅速解除他们的武装并用他们的枪骑马离开。与你在暴风雨中逃脱的另一个团队交换镜头，你将自己伪装成一个团队狩猎诺斯菲尔德强盗，直到有一天晚上你在一个小岛上扎营，醒来发现岛上被数百人包围。您只能通过向一个方向释放马匹并在另一个方向游泳来逃脱，不知何故在雾和风暴中逃脱。在这次狭窄的逃脱之后，您会在废弃的农舍中休息几天，然后继续沿途偷马。  到了 14 号事情就很严重了。鲍勃和吉姆都因未经治疗的伤口而发烧，只能走得很慢。最后科尔转向你和其他人。  “这不好，我们永远不会以这种速度离开明尼苏达州，”他向大家承认。“比尔，最好你、弗兰克和杰西骑在前面。你会走得更快，吸引更多人的注意力，同时我、吉姆和鲍勃可以继续以我们自己的慢速前进，希望能在不被注意的时候溜出明尼苏达州全队都在忙着追你。”  你们都考虑过这个想法，但查理摇了摇头，宣布他不会觉得放弃受重伤的弟弟们是不对的。詹姆斯兄弟对这个计划没有异议，他们把所有雅戈尔的钱和个人财产都给了他们的家人，以防万一发生最坏的情况。弗兰克和杰西决定直接向西骑车前往达科他州，并试图在他们身后吸引队伍，而扬格斯和查理则继续向南前往爱荷华州。您需要选择要加入的组。
梗概：
当你和你幸存的同伴离开诺斯菲尔德时，你的情况已经很糟糕了：比尔查德威尔和克莱尔米勒已经死了，除了杰西（可能还有你）以外的所有人都受伤了：查理和弗兰克两人都中了一次，鲍勃两次，吉姆三中，科尔中了五次，虽然他的伤都很轻。最严重的伤口是吉姆和鲍勃的，后者的右肘完全骨折。你总共从 Northfield 的银行偷了不到 27 美元。
--------------------
动作：
做
 你和科尔、吉姆、鲍勃和查理继续往南走
结果：
你选择留在弟弟和查理身边，而詹姆斯男孩则骑马离开。最初的计划运作良好，继续向南缓慢前进，现在很少遇到小队，大多数人已经向西出发追赶弗兰克和杰西。不幸的是，鲍勃和吉姆的发烧仍在继续恶化，而你们的行动比以往任何时候都慢。詹姆斯兄弟分手一周后，你会发现自己接近一片树林，回头一看，几百名手持手枪、步枪和霰弹枪的团队成员向你逼近。  你们四个跑进灌木丛，躲在一棵倒下的树后面。“如果有人想投降，他们可以投降，”科尔建议，但你们都决心继续战斗。” 当队伍散开包围你藏身的树林时，七名手持步枪的男子步行接近，科尔叹了口气。 “当他们接近时，让他们拥有它，”他命令道。“鲍勃，你给我们的手枪装弹。好吧，孩子们准备好……现在！”科尔开枪，击中了一个接近的队伍的臀部。
梗概：
 你和科尔、吉姆、鲍勃和查理继续往南走
--------------------
动作：
做
 你和其他人一起向团队开火
结果：
你用你的手枪射击死者，你的一枪在侧面夹住了一个团队成员。队伍还击，前面的人从掩体中开火，而后面的小山上的人则将火力对准他们的头顶。你的朋友被击中了好几次：科尔被击中了 3 次，查理被击中了四次，吉姆被击中了一次，但你们都继续射击。查理瞥了科尔一眼。“我们完全被包围了，我们最好投降。” 科尔点头。“查理，如果你想投降，就去吧，但这就是科尔·杨格 (Cole Younger) 死的地方。” “好吧，船长，我可以尽你所能去死，”查理回答。“让我们完成它。”  他跳起来，每只手拿着手枪，开火，击中了手上的一名成员。片刻之后，他被击中胸部，呻吟一声倒在地上。片刻之后，Jim 的脸部中弹，子弹打掉了他的几颗牙齿，落在他的头上，他捂着脸倒在了地上。科尔转身看着吉姆，一颗子弹击中了他的后脑勺，他也倒在了地上。环顾四周，鲍勃惊恐的眼睛正看着你。
梗概：
 你和其他人一起向团队开火
--------------------
动作：
做
 你模仿查理，然后跳到你的脚下，枪声四起
结果：
你跳起来，尽可能快地开枪。你的一个镜头击中了一个团队成员的肩膀，然后有人朝你的胸部开枪，直接射入了你的心脏。你倒在枯树后面，随着寂静的消逝，你悄悄死去，另一个不法之徒进入了旧西部的传说。
梗概：
 你模仿查理，然后跳到你的脚下，枪声四起
<end>
<start>
故事名称：
160
故事背景：
你和你的八位同伴开始在明尼苏达州寻找好银行，并在诺斯菲尔德镇找到一家。当您在明尼苏达州时，您了解到 Hoobs Kerry 已被识别并逮捕，并迅速识别了每个帮派，包括参与奥特维尔火车抢劫的人，以换取两年监禁的减刑。你们都对 Hoobs 的背叛感到愤怒，但还是决定继续你的计划。  像往常一样，制定计划的是杰西。“明尼苏达州的民众会留意九个行为可疑的人，所以我们明天不会全部进去，”他宣称。“弗兰克、鲍勃和我将进入银行，而科尔和克莱尔则将马牵在外面。比尔、查理和吉姆，我希望你们在镇子边缘等待，如果你们听到任何枪声响起，你们的手枪就像地狱一样” 飞到空中让那些洋基镇的人离开街头。我知道这是一个大城市的男孩，但这是一家富有的银行，我们应该得到的钱值得冒险。比尔，你想加入哪个小组？“
--------------------
动作：
做
 你和科尔和克莱尔一起守卫外面的马匹
结果：
那天早上，你骑车到银行，当你的同伴进来时，克莱尔和科尔在外面等着。片刻之后，两名男子接近银行，尽管你和克莱尔采取行动拦截他们，但当他们看到你的朋友用枪指着银行的玻璃窗举起银行时，他们走得太快了，突然僵住了。“闭上你们该死的嘴巴，”克莱尔嘶声说，男人们点点头开始走开，突然其中一个人开始大喊“拿枪，孩子们！他们在抢劫银行！” 发誓的克莱尔拔出手枪，朝那个人的头部开了一枪，但没打中。  你，科尔和克莱尔迅速骑上马，开始疾驰，向街上挥舞手枪，大喊“上车，上车！” 枪响后，吉姆、比尔和查理飞奔进城，开始模仿你的战术。对你和你的朋友来说不幸的是，镇上的人很快就找到了他们的武器，并开始从窗户、门口和店面的安全处向你们开火。当他骑过银行时，科尔对里面的人喊道：“快点！他们已经报警了！”  当您沿着银行前部骑行时，您会看到一个年轻人一动不动地站在附近，困惑地四处张望。“滚出那条该死的街道，”科尔骑马经过时冲他大喊，但那人刚走到他面前，突然把手伸进口袋。
梗概：
 你和科尔和克莱尔一起守卫外面的马匹
--------------------
动作：
做
 你朝那个人的头部开枪
结果：
你的一枪击中了那个人的头部，他倒在地上受了致命伤。你及时转过身去，看到克莱尔被从高处射出的子弹击中了他的马。当你和科尔骑向他并下马时，克莱尔的情况很糟糕，他躺在地上，脸上和肩膀上都流着血。快速检查显示他确实死了。科尔抢走了克莱尔的手枪和弹药带，但同时一颗子弹击中了他的左腿。  抬头一看，你认为你可以看到射杀克莱尔的人。他站在楼上的窗户前，手里拿着步枪迅速装弹。尽管用手枪射击非常困难，但您可以尝试射击并杀死他。
梗概：
 你朝那个人的头部开枪
--------------------
动作：
做
 你向狙击手开火
结果：
你向那个失踪的人开火，片刻之后他还击，击中了你的喉咙。你向后倒在地上，你的手枪从你的手中飞了出去。你模糊地意识到你身边的科尔在你耳边喊着什么，但你听不到他的声音。随着枪战的激烈进行，你很快就流血致死，这是在这血腥的一天被杀的五名男子之一。
梗概：
 你向狙击手开火
<end>
<start>
故事名称：
161
故事背景：
一个冬天的一天，您和您的同伴骑车前往芒西镇附近的火车轨道。你在铁轨旁边生火并躲在树上：当火车沿着线路下来时，司机看到火并停下火车。当 Bob 和 Cole 将司机劫为人质时，Frank 和 Jesse 登上 Express Carriage 并用枪指着信使抓获。迅速将保险箱里的东西倒进一个麻袋里，离开火车，你们所有人都跑回巴德和克莱尔牵马的地方。  在停下来数钱之前，你从曼西骑了很长一段路，当你发现自己真的中了大奖：你从火车上偷了 55,000 美元，让你的份额高达 7,800 美元。每个人，尤其是巴德，都很高兴，但你知道是时候再次分手了。弗兰克、杰西和克莱尔决定与密苏里州圣约瑟夫附近的朋友一起躲藏起来，巴德麦克丹尼尔斯宣布他打算在堪萨斯城租一间旅馆房间，而鲍勃和科尔决定他们要去德克萨斯和他们的老朋友巴德的兄弟汤姆住在一起麦克丹尼尔斯。你需要选择加入谁。
--------------------
动作：
做
 你和巴德一起去堪萨斯城
结果：
你和 Bud 一起前往堪萨斯城，在那里你俩入住了一家酒店，并开始经常光顾当地的酒吧来庆祝你在火车抢劫案中的成功。不幸的是，有一天晚上，巴德喝了太多酒，向一些女孩吹嘘他帮助抢劫了曼西火车，她们立即告诉了当地的一些执法人员。那天晚上，你被敲在酒店门上的拳头惊醒，一个声音喊道：“这是比尔·格雷的法律，十秒钟内举起你的手，否则我们开始射击！” 你从床上跳起来环顾房间，除了门外唯一的出口是窗户，但你在一楼，如果你想跳出去，可能会伤到自己。
梗概：
 你和巴德一起去堪萨斯城
--------------------
动作：
做
 你向执法人员投降
结果：
“好吧，我出来了，”你疲倦地叫道，打开旅馆的门，发现一支手枪正指着你的脸。你和巴德很快被带到堪萨斯城监狱，但当你被带到一个牢房时，几间牢房外发生了骚动，因为一名囚犯抓住了一名离牢房太近的警察。护送你和巴德的两名执法人员立即将你们俩抛下去处理这件事。尽管被戴上手铐，你们俩都立即利用了这种情况，并为未上锁的监狱前门休息了一下。  看到你在做什么，执法人员惊恐地大叫，当你在街上奔跑时，一阵霰弹枪突然在你身后开火。冲锋击中了巴德的背部，当他飞向地面时几乎将他切成两半。你回头一看，看到一名警官站在监狱门口，重新拔出霰弹枪准备再次射击。一条小巷在你的左边打开，你可以沿着那条小路飞奔，或者你可以继续朝一匹拴在街上不远处的马匹上的马走去。
梗概：
 你向执法人员投降
--------------------
动作：
做
 你沿着小巷飞奔
结果：
当执法人员再次开火时，您到达了小巷并朝小巷飞去，霰弹枪弹丸在您身后的小巷口中无害地呼啸而过。沿着小巷赛跑，然后穿过一片混乱的街道，你设法找到一匹无人看管的马，偷走它并骑出堪萨斯城。你找到了一个可以解开你的手铐的铁匠，你在第二年躲在堪萨斯州，直到 1876 年夏天，你收到一封杰西的来信，告诉你黑帮正在密苏里州奥特维尔集结。你不情愿地回到了你的非法生活。
梗概：
 你沿着小巷飞奔
<end>
<start>
故事名称：
162
故事背景：
拿起锤子和酒吧，你撬起几根铁轨并将它们扔向一侧。你和帮派的其他成员然后躲在轨道附近的树上，等待火车。当火车从线路上下来时，你会惊讶于它的速度有多快。司机看到轨道损坏并猛踩刹车，但火车开得太快了：令你惊讶的是，机车从断线的末端冲出并撞向了它的侧面，伴随着令人耳目一新的撞击声，就像火车头一样第一节客车。噪音是无法形容的。  火车完全停了下来，前面的两节车厢在他们身边，你和你耳聋的同伴从树上惊呆了。当比尔、查理、鲍勃和吉姆牵着马，杰西带领其余大部分人走向火车后部的快车时，你和弗兰克慢跑到坠毁的机车并窥视里面。这一景象让你感到恶心，司机真的被压死了，消防员受了重伤，头部流血不止。  当您返回树林并与 Jesse 和其他人重新加入时，您仍然感到震惊。骑马离开刚刚撞毁的火车，然后不间断地骑行几个小时以确保安全。当您数数钱时，您会失望地发现火车上载的东西不多，只有 3,000 美元，由你们十个人分摊，使您的份额为 300 美元。尽管从中获得了微薄的利润，但您知道这种无耻的抢劫会增加您已经很高的名气和恶名。  比尔、克莱尔和查理都被这起犯罪引起的关注吓到了，并决定他们都去密苏里州的查理农场躲起来。像往常一样，杰西对抢劫导致另一人死亡的事实感到高兴和漠不关心。他打算让自己、弗兰克、鲍勃、科尔、吉姆和约翰（所有詹姆斯和弟弟）骑马向南进入阿肯色州抢劫驿马车，这是帮派此前从未犯下的另一种犯罪，杰西希望这会导致更多名气。您是否想躲藏起来或加入犯罪狂潮取决于您。
--------------------
动作：
做
 你和弗兰克、杰西、鲍勃、科尔、吉姆和约翰一起在阿肯色州抢劫驿马车
结果：
穿越边境进入阿肯色州，您和您的同伴在温泉镇外拖着一辆驿马车继续犯罪。停好大巴后，你们都逼着乘客下车，拿走他们的钱和贵重物品。越过边界逃回密苏里州，您数一下战利品，发现您已经逃脱了 2,000 美元，分成七种方式使您的份额为 200 美元。杰西现在计划抢劫另一列火车。
梗概：
 你和弗兰克、杰西、鲍勃、科尔、吉姆和约翰一起在阿肯色州抢劫驿马车
--------------------
动作：
做
 另一个火车工作
结果：
在一个名为 Gad's Hill 的小社区，你、Frank 和 Jesse 登上了夜行列车，他们想出了一种新的方法来阻止火车。走向机车，你拔出手枪，将司机扣为人质，命令他在四个弟弟正在火旁等候的地方停下火车。他们也上车，当你和弗兰克看守司机时，杰西带领他们到火车后面去抢劫快车。这个保险箱已经装满了，当你完成抢劫后，你们都骑上马，骑马离开，穿过阿肯色州边境，知道州法律部队无法跨越州界追捕你。数一数你发现的钱，你偷了令人印象深刻的 12,000 美元，其中 1,700 美元是你的。  但是你的犯罪狂潮还没有结束。
梗概：
 另一个火车工作
--------------------
动作：
做
 另一个阿肯色州劫持事件
结果：
热衷于扩展到犯罪成就的新领域 Jesse 听说阿肯色州本顿维尔小镇有一位富有的店主。果然有一天晚上，你们都骑马进城，在外面下马，而其他人则牵着马，你和科尔进入商店，在枪口下迫使孤独的主人交出收银台里的东西。按照本顿维尔的标准，他可能很富有，但按照您的标准则不然，他交出的 200 美元微不足道，不足以保证您获得可观的份额。  你在阿肯色州和密苏里州前所未有的犯罪浪潮引起了国家媒体的关注，在密苏里州，你们都读到了平克顿侦探社是如何被专门聘请来将詹姆斯-杨格帮的每一位成员绳之以法的。虽然杰西和鲍勃想继续犯罪狂潮，但你们其他人说服他们最好分开。弗兰克和杰西决定回到詹姆斯农场，吉姆和约翰将回到年轻农场，而科尔和鲍勃决定去他们朋友巴德麦克丹尼尔斯的农场躲藏。您必须选择其中一对陪伴。
梗概：
 另一个阿肯色州劫持事件
--------------------
动作：
做
 你和弗兰克和杰西躲在詹姆斯农场
结果：
和詹姆斯男孩一起骑马，你很快就会回到他们的农场，在那里你躲了一段时间，直到有一天晚上有人敲门。弗兰克和杰西的母亲泽雷尔达打开它，一个年轻人走了进来。他声称自己是一名在该地区寻找工作的工人，听说詹姆斯农场可能有一个地方。Zerelda 带领他进入厨房，您和您的同伴正在那里等候。光看他就知道他不是普通工人，一副受过教育的人的样子。弗兰克拔出手枪，上膛，指向那个人。“你是平克顿侦探，”他宣称。“我会赌上我的生命。”  该男子极力否认这一点，但快速搜查他的口袋里发现了一把手枪和有罪文件。你们三个带着他走出农舍，穿过几片田地，一路审问他。最后，当 Jesse 用刀抵住他的喉咙时，这个人崩溃了，并承认他是一名名叫 Joseph Thater 的平克顿侦探。你和杰西互相看了一眼。“你想对他做什么？” 你问。“射他，”杰西回答。你们默默地互相扫视，决定谁来做这件事。
梗概：
 你和弗兰克和杰西躲在詹姆斯农场
--------------------
动作：
做
 你拿出你的手枪并执行Whither
结果：
你走到Whither身后，朝他的后脑勺开枪。当他倒在地上时，杰西拔出手枪，又朝他的背后开了两枪。弗兰克跪下来检查他是否已经死了，然后点点头。“我们走吧，”Jesse 嘟囔着，回到农场，你们三个骑上马，向南驶向德克萨斯。一周后，你会震惊地看到该地区发生了另一场枪战：又有两名执法人员追上了吉姆和约翰，在一场激烈的枪战中，执法人员和约翰·扬格都被杀了。  当平克顿特工涌入密苏里州为他们被杀的侦探报仇时，杰西发出了一系列信件，将整个帮派召集到德克萨斯州。科尔、鲍勃和吉姆对他们兄弟的死感到震惊，尤其是吉姆，他首先指责弗兰克和杰西让约翰参与抢劫，发誓他不想再与他们有任何关系，并宣布他要去加利福尼亚。弗兰克和科尔认为在他们朋友巴德麦克丹尼尔斯的农场里躺着会更好，但杰西确信为约翰的死报仇的最好方法是在德克萨斯州抢劫驿马车和新帮派成员克莱尔、比尔查德威尔、查理皮茨和鲍勃杨都同意加入他。你必须选择和谁一起去。
梗概：
 你拿出你的手枪并执行Whither
<end>
<start>
故事名称：
163
故事背景：
热衷于拓展犯罪领域的新领域 Jesse 听说阿肯色州小镇本顿维尔有一位富有的店主。果然有一天晚上，你们都骑马进城，在外面下马，而其他人则牵着马，你和科尔进入商店，在枪口下迫使孤独的主人交出收银台里的东西。按照本顿维尔的标准，他可能很富有，但按照您的标准则不然，他交出的 200 美元微不足道，不足以保证您获得可观的份额。  你在阿肯色州和密苏里州前所未有的犯罪浪潮引起了国家媒体的关注，在密苏里州，你们都读到了平克顿侦探社是如何被专门聘请来将詹姆斯-杨格帮的每一位成员绳之以法的。虽然杰西和鲍勃想继续犯罪狂潮，但你们其他人说服他们最好分开。弗兰克和杰西决定回到詹姆斯农场，吉姆和约翰将回到年轻农场，而科尔和鲍勃决定去他们朋友巴德麦克丹尼尔斯的农场躲藏。您必须选择其中一对陪伴。
--------------------
动作：
做
 你和 Jim 和 John 躲在 Younger Farm
结果：
你和你的两个朋友在 Younger Farm 躲了一段时间，但有一天早上，你在报纸上看到 Frank 和 Jesse 在他们农场附近杀死了一名平克顿侦探，你决定最好离开。整夜旅行后，你躲在朋友的农场里，在那里你听到有人向农场主人询问你的情况。在他们离开后，John 很想追捕这些人并找出他们是谁，而你和 Jim 勉强同意。  骑在路上，你会看到三个人骑在你前面。你和吉姆拔出手枪，约翰从他的马鞍鞘里拔出一把霰弹枪，你们三个都喊着让男人停下来。一个控制住了，但第三个为他的生命疾驰而去，吉姆随意准确地开了一枪，将帽子从他头上打下来，但没有触及下面的人。当他消失在路上时，你们其余的人靠近剩下的两个人，并命令他们把枪扔到路上。  当吉姆下马并开始收集手枪时，您和约翰开始盘问这两个人。他们坚称他们是牛买家，但当你指责他们是平克顿特工时，其中一个人突然从口袋里掏出一把小手枪，朝约翰的喉咙开了一枪。被枪击的力量击倒后，约翰本能地用他的霰弹枪朝男人的胸膛开枪。受伤的执法人员把他的马从你们身边移开，吉姆朝他开了一枪，但没打中。当你举起武器时，第二个没有受伤的执法者也会把他的马转开。
梗概：
 你和 Jim 和 John 躲在 Younger Farm
--------------------
动作：
做
 你朝他的后脑勺开枪
结果：
你的一枪击中了那个人的后脑勺，他从马上摔了下来。当吉姆跑过去检查他是否还活着时，约翰在受伤的执法人员身后刺激他的马，并直接将他追过田野，朝一片树林追去，一边走一边丢掉猎枪，拔出手枪向男子开火。你在约翰身后刺激你的马，看着他第二次射杀受伤的律师，将他从马上撞倒。由于受伤而精疲力竭，吉姆转身离开，没有检查执法人员是否已经死了。
梗概：
 你朝他的后脑勺开枪
--------------------
动作：
做
 你把你的马刺进灌木丛，检查执法者是否死了
结果：
你将你的马径直奔向灌木丛，与此同时，执法者颤抖着从掩体中站起来，向你开了一枪。子弹正好击中你的右眼，将你从马鞍上摔下来，你躺在地上失去知觉。你是枪战的第四位受害者，枪战夺走了两名执法人员和你的同伙约翰·扬格的生命。你著名的最后一场枪战将成为西方传奇的素材，尽管这对你来说并不安慰，因为你死在密苏里州的绿色田野上。
梗概：
 你把你的马刺进灌木丛，检查执法者是否死了
<end>
<start>
故事名称：
164
故事背景：
举起你的手枪，你还击：你的子弹击中了旁边的人，当场旋转他，然后他倒在地上。转动你的马，你在你的同伴后面刺激，片刻之后你出城，骑马穿越乡村。你努力骑行，直到回到密苏里州的边境，在那里你停在一片树林里数你偷的钱：你很高兴地发现它是 12,000 美元，分成七种方式使你的份额为 1,700 美元，这已添加到您的分数中。  “我们现在需要全部分开，让法律更难追踪我们，”约翰宣称。  “杰西和我会回到我们的农场，躲在那里，”弗兰克宣称。  “我会和乔治和奥尔一起回到他们的农场躲起来，”约翰决定。  “我的兄弟约翰刚刚在德克萨斯州 Scyene 镇附近的他的朋友 Tom McDaniel 农场找到了一份工作，”科尔若有所思地说。“我去那里躺一会儿。”  你考虑和谁一起躲起来。
--------------------
动作：
做
 你和约翰、乔治和奥尔一起去牧羊场
结果：
你们四个人到达牧羊人农场，在那里躲了一段时间，直到罗素维尔抢劫案发生不到两周后，约翰带着重磅炸弹回到农场：你们四个人都被确认为罗素维尔抢劫案的参与者，并保证已发出逮捕令。  “我们需要再次分手，”约翰宣布。“我要回我的农场了，你留在这儿，老哥。乔治，你去米勒农场躲起来。你想和谁一起去比尔？”  您会考虑最好与谁一起躲藏以及您认为最安全的地方。
梗概：
 你和约翰、乔治和奥尔一起去牧羊场
--------------------
动作：
做
 你和约翰一起去杰瑞特农场
结果：
你和约翰去了他的农舍，在那里你是唯一的居民，你和睦相处了几天。一天晚上，您被一种令人震惊的噼啪声惊醒，从床上跳起来，您看到屋子里充满了烟雾。透过窗户一瞥，外面有数十名男子手持各种武器，从枪支到干草叉。拿起你的手枪，你穿着内衣冲出房间，遇到同样准备好的约翰。  “房子着火了，我们被义警包围了，”约翰宣称。“我们必须为此休息一下。”  农舍只有一扇门，没有窗户，所以约翰小心翼翼地靠近它，一手拿着手枪，准备用火光冲锋。当他这样做时，你瞥了一眼烟囱，突然想到，如果你能以某种方式在那里蠕动，你可能能够从屋顶上掉下来逃走，但如果你被卡住，你可能会被活活烧死。
梗概：
 你和约翰一起去杰瑞特农场
--------------------
动作：
做
 你跟着约翰走出正门
结果：
当火焰吞没房子时，你们两人打开前门并冲入夜色。当你开始奔跑时，一个声音大喊“银行劫匪去死”，枪声响起。约翰像木偶一样抽搐，子弹穿过他的身体，他倒在地上。你再往前走几英尺，直到霰弹枪在你面前爆炸，击中你的胸部中央并将你扔回地面。当你奋力起身时，更多的手枪和步枪子弹击中了你，就像约翰一样，你在子弹雨中死去，在这个血腥的夜晚被义警杀死。
梗概：
 你跟着约翰走出正门
<end>
<start>
故事名称：
165
故事背景：
举起你的手枪，你还击：你的子弹击中了旁边的人，当场旋转他，然后他倒在地上。转动你的马，你在你的同伴后面刺激，片刻之后你出城，骑马穿越乡村。你努力骑行，直到回到密苏里州的边境，在那里你停在一片树林里数你偷的钱：你很高兴地发现它是 12,000 美元，分成七种方式使你的份额为 1,700 美元，这已添加到您的分数中。  “我们现在需要全部分开，让法律更难追踪我们，”约翰宣称。  “杰西和我会回到我们的农场，躲在那里，”弗兰克宣称。  “我会和乔治和奥尔一起回到他们的农场躲起来，”约翰决定。  “我的兄弟约翰刚刚在德克萨斯州 Scyene 镇附近的他的朋友 Tom McDaniel 农场找到了一份工作，”科尔若有所思地说。“我去那里躺一会儿。”  你考虑和谁一起躲起来。
--------------------
动作：
做
 你和科尔一起去德克萨斯
结果：
你和科尔一起向南前往德克萨斯州，并在麦克丹尼尔斯牧场与他的兄弟约翰和约翰的雇主汤姆麦克丹尼尔斯会合。当您得知在密苏里州的一系列突袭中，您的朋友 John Jarette 和 Ol Shepherd 被杀，George Shepherd 在被确认为罗素维尔银行劫匪后被捕并入狱时，您就在德克萨斯州。担心他会被认出科尔去加利福尼亚和另一个兄弟吉姆会合，但你喜欢德克萨斯，所以你和约翰和汤姆一起呆了几年。  在拉塞尔维尔抢劫你将近三年后，约翰和汤姆前往当地小镇 Scyene，在酒吧里喝了几杯。约翰比你们两个喝得更多，并开始吹嘘他是一个出色的投手，可以击中任何目标。为了证明这一点，他拔出手枪，从坐在附近桌子的一位老人的嘴里射出烟斗。那个非常害怕的人离开了酒吧，最初你什么也没想到。  在镇上过夜后的第二天早上，你们三个下到当地的马厩收集马匹，然后骑马回到汤姆的牧场。当你在马厩里时，两名副警长走进来，手里拿着手枪接近你们三个。“小约翰？” 其中一个问道。“我们收到了针对你的谋杀未遂投诉，我们需要将你拘留。请交出你的武器。” “当然是军官，”约翰愉快地说，从口袋里掏出手枪。当他朝执法者的胸膛开枪时，他仍然微笑着。  有片刻的震惊的沉默，然后你们五个人都拔出了武器。受伤的警官向约翰开枪，他的一枪打在他的臀部上，而另一名警官则瞄准你。
梗概：
 你和科尔一起去德克萨斯
--------------------
动作：
做
 你向瞄准你的人开枪
结果：
你向执法者开火，运气或技巧，你射穿了他的心脏，他一声不响地倒在地上，虽然子弹射得很宽，但他的手枪在撞击地面时发射。约翰再次向打伤他的律师开枪，该男子跪倒在地，尽管他仍在试图将枪臂抬离地面，再次向约翰开火。约翰的枪卡在一个有问题的弹药筒上，受重伤的执法人员可能会向他开枪。
梗概：
 你向瞄准你的人开枪
--------------------
动作：
做
 你骑上马，朝受伤的执法者头部开枪
结果：
你的一枪击中了头部侧面受伤的执法人员，他倒在地上一动不动。不祥的沉默降临在马厩上，你们三个低头盯着你们刚刚谋杀的两名副警长的尸体。自从拔出手枪后就没有动过的汤姆正在颤抖。“我们需要离开这里，”约翰嘟囔着，鲜血从他的臀部和手指上滴落下来，把你的马赶出马厩，你迅速从 Scyene 清理出去。在继续骑行之前，您暂时停下来从 McDaniels Ranch 收集您的东西，而 Tom 则前往其他地方。  在密苏里，你和约翰分手了：约翰回到年轻牧场看望他的兄弟鲍勃并从伤病中恢复过来。与此同时，您与科尔、弗兰克和杰西·詹姆斯重新取得联系，并安排在您共同朋友克莱尔·米勒的家中与他们会面。你在德克萨斯州谋杀两名执法人员中所扮演的角色让你的名字重新回到密苏里州的通缉犯名单上，所以你认为是时候回去抢劫银行赚钱了！
梗概：
 你骑上马，朝受伤的执法者头部开枪
<end>
<start>
故事名称：
166
故事背景：
你起身迎着从窗户吹进来的晨风。夏天的开始是在阿拉文的村庄。你，不像村里的大多数人，有一条龙。Redscale 多年来一直为您服务。当他被野猪袭击时，你以刚孵化的形式遇到了他。你的长弓你一枪杀死了巨野猪。当你意识到他不过是个婴儿时，你已经准备好迎接巨龙了。你带他去你家。那是一个明智的选择。您再也不用担心被抢劫了。自从那个忠实的日子以来，你们两个就是最好的朋友。 这片土地上的龙很常见。它们的大小因年龄而异。没有多少人因为他们过去与龙的战争而徘徊在人类身边。两个种族有分歧，当一个国王走得太远时，龙会宣布战争。它毁了五月王国和龙的洞穴。直到战争使他们俩筋疲力尽，他们才决定让彼此一个人呆着。尽管有些人找到了与他们合作的方法。他们一起建造房屋，发现新药，并努力更好地了解世界。 通常他会在你起床的时候在外面打猎。所以你走到外面，看到鲜花盛开，空气中弥漫着潮湿的气味。天空中乌云密布。可能会开始下雨。你觉得最好买件外套以防万一。你住在离阿拉文一百米的地方。靠近被称为瓦尔卡森林的大森林边缘。你拿件外套出门。 你得到一把斧头。当一道刺眼的闪光出现在你面前时，你开始砍柴生火。一个咆哮的狼恶魔出现并盯着你。当龙战争被想要力量的人类结束时，恶魔出现了。虽然瓦隆皇家法院结束了它。或者大部分。你需要保护自己的只是一把砍木头的斧头。你的弓和剑在里面。你仍然准备战斗。“别费心和我打人类。” 它在嘲笑你。“你认为你可以用斧头杀死我。我不会尝试的。” 你盯着野兽，专注而专注。你被教导要时刻保持冷静。“你想要什么恶魔？” “跟你谈谈你的宠物龙。” 它回复。“我们抓住了他。” 你站在那里。他们怎么可能抓住他？谁要惹你们两个？” 他在哪儿？ “我会找到他并杀死任何做这件事的人。”你说。 “去伊戈尔的塔，你会找到你要找的人。” 他消失在火焰中，让你在那里思考这是怎么发生的。为什么他们会告诉你他们服用了 Redscale？这没有意义。你没有足够的时间来考虑你所处的情况。你必须快速解决它。  
--------------------
动作：
做
 你得到补给
结果：
你回到你的房子为你的旅程做准备。这样做的人必须非常强大，才能阻止像红鳞这样的巨龙。你拿起你的武器：剑和长弓。你拿起一个装满不同价值的硬币的袋子。你列出你需要的东西：一匹马、食物和箭袋。你四处寻找你可能需要的任何东西。你什么也没看到，开始向阿拉文移动。 你到达看到几个单层。你前往当地的屠夫。他是一个相当大的人。他的名字是疤痕。村里没有人知道他为什么这么称呼自己。当你进入他的房子时，他正在给一只白尾鹿剥皮。“需要某物？。” 刀疤问道。你叹了口气。“我需要一些肉。不然我为什么会来这里？” 他起身看着你。“来”就是他说的。当您购买旅行所需的肉时，他什么也没说。  你前往以箭袋着称的铁匠。你走进他的车间，闻到一股烟味。你从来没有猎杀过任何动物，因为 Redscale 会猎杀你们两个，所以你从来没有真正需要箭。你看到铁匠正在锤击一把最近制造的樱桃红色剑。你说：“先生，我需要一些箭。” 他继续锤击直到它的形状正确。他把它放进一桶水里，看着你。“当然，你需要一些去旅行。我会给你一个可用的箭袋。” 他带着你的箭袋回来，你付钱。“谢谢。” 就是你离开之前说的一切。  您前往当地出售马匹的马厩。您正在寻找一匹palfrey 或称为骑马的马。你会看到一匹巧克力色的马，看起来从未使用过。你走到马厩管理员那里。“我想要那个。” 你指着帕弗里。“嗯，先生，它是我最好的一个。你有一百金镑吗？” 他问。你叹息。你想，为什么这里的每个马厩看门人都是骗子。你不情愿地给了他金额。你和你的新伙伴一起离开。你给他取名为阿明，诚实的马。  你骑阿明到你家。你知道Redscale去Valkor Forest打猎，所以这就是你前进的方向。
梗概：
 你得到补给
--------------------
动作：
做
 你前往 Valkor 森林
结果：
你在森林里。动物在你身边乱窜。在你被两名战士拦住之前，一座桥大约是 50 码。他们来到你面前。奇怪的是没有战马。他们带有瓦隆的象征：国王的骑士。“停止。” 其中一位说。你让阿明停下来。他紧张地哼了一声。 “你为什么在森林里，年轻人？” 他问。 “我只是一个普通的农民。” 你回复。 “不知怎的，我怀疑这一点，”另一个人说，“你不会拥有那样的武器。” “一定要保护好自己。” 你小心翼翼地说。你对这两个有不安的感觉。你看看盔甲。你看所有的细节，什么也看不见，但你却看到了心中的一道剑痕。你现在知道发生了什么。这两个人肯定伏击了一对厌战的骑士。看盔甲的样子，他们试图修复它，但无法修复心脏的伤口。“你们两个不是骑士！你们是土匪！！！” 你喊。 “你比看起来更聪明。主人误读了你的智力。虽然我们不是土匪，但我们是恶魔。” 没有更多的话可以交换。这两个是告诉你红鳞不见了的同一个恶魔。这些狼恶魔必须被杀死。你可以用你的刀片或用你的弓把它们拿出来
梗概：
 你前往 Valkor 森林
--------------------
动作：
做
 你使用剑
结果：
你以闪电般的快速反应从剑鞘中射出你的刀片。你是举世闻名的剑圣奎恩的星瞳。当他们猛扑过来时，你深深地刺入了一个人的肩膀。它抱着他的肩膀痛苦地嚎叫着倒在地上。 另一个跳到你身上，把你撞倒在地。你放下你的剑，它从你够不到的地方滑落。该死。你在落地时思考。你看到一只爪子向你袭来要割伤你。当它在中间摆动时抓住手臂并用你的腿踢他。这让他震惊了一秒钟，然后去抓住你掉落的剑。你双膝跪地，看到他试图砍掉你的头。你躲避并给他扫腿以试图让他失望。有用。他放下剑，握住他的后腿。你起身拿起你的剑。你一瘸一拐地低头厌恶地看着。“你应该让我一个人呆着。你的行为会让你付出生命的代价。” 你举起剑砍下他的头。他完了。你走到受伤的人面前说：“谁是你的主人，就跟死了一样好。我饶了你，告诉他，他最好把红鳞放出来，否则他就死定了。” 你重新骑上阿明并过桥。 你知道在两个十字路口有两个村庄。你走到了一处，但通往 Seri 的道路被倒塌的树木挡住了。看来只有夏亚一个人了。  
梗概：
 你使用剑
--------------------
动作：
做
 游侠
结果：
夏亚不亚于一座城市。你走向通往它的十字路口。人们在你身边跑来跑去，试图去某个地方或得到一些东西。你让人们看着你。他们从你身边退后。他们害怕我，当阿明走过一条繁忙的街道时，你会这么想。您前往当地的旅馆寻找可能有帮助的任何谣言。 客栈老板是一个相当笨重的人物。故事讲述了他如何在军队中训练。他的名字叫艾欧。他问你要不要喝咖啡。艾欧问道：“是什么让你对这些地方感到陌生？来这里的人不像以前那么多了。” “我正在寻找某个巫师，他抓住了我的一个好朋友。” 你回复。你不想太详细。你听到前门打开，看到一个人穿着斗篷进来。这个人走向一个croner并坐下。你很好奇它是谁。 你的好奇心被门口的另一个人打破了。这是一群愤怒的男人，挥舞着剑和其他种类的武器。一个高个子，你以为是他们的首领，站起来喊道：“她在哪儿！你是扳手！！” 他们走向角落里那个披着斗篷的身影。你看到他们拉下引擎盖。一个女人坐在那里。知道这一点，你站起来拔出自己的剑。“如果我是你，你应该让她一个人呆着。” 你告诉他。首领转身对他的两个手下耳语。他们拿着斧头和棍棒向你袭来。 你让他们先攻击你。斧头手向你的头挥动斧头。你躲避并给他的下巴带来一个勾拳，这让他震惊地进入了小组。拿着球杆的人想打你的头。它连接并让您茫然和困惑地飞向地面。看来我的任务失败了。原谅我 Redscale，你认为。有那么一刻，你认为你从某个地方感受到了一种遥远的失望。然后那个女人拿着一把隐藏的匕首跳向其他人。几秒钟之内，进来的一半人都倒在了地上，有死有伤的。当匕首刺穿他的心脏时，该男子举起棍棒进行最后一击。你看到那个女人站在你身边，她的手向你伸出手。 你抓住它，她把你拉起来。当你起身时，你可以更好地看她。棕色的头发从她的背上垂下来。蓝眼睛闪烁着你从未在某人身上见过的生命能量。她看着你的肩膀，她的眼睛睁大了。她只说“来”。她冲上客栈的楼梯然后消失了。你抬头楼梯看到她在一个房间里示意你进来。你进去，她说，“帮帮我。”她正试图用床挡住门。你走过去，用眼角余光看到一个“让我们把椅子塞进门把手。”你喊道。 她抓起椅子，把它塞在门把手下面。敲门声开始了，你知道男人正试图闯入。恐惧在你体内膨胀。“打开这扇门！！！” 门外有人喊道。你开始生气，你的恐惧消失了。 “就像那会发生一样，”你喊道。现在打击更难了。“稍后解释。现在怎么办？” 你对你所谓的盟友说。她给了你一个让你不寒而栗的笑容。 “我们跳。” 她回应。 “在哪里？” 你问。她指着你身后的一扇窗户。哦，男孩，你想。
梗概：
 游侠
--------------------
动作：
做
 你跳
结果：
你打开窗户看到下面的一车干草。“出色地。” 你听到她身后的声音。在我的情况下，跳起来比战斗好。好吧，我走了，你对自己说。你跳跃并降落在下面的干草车中。你几乎在你下车之前就看到她跳进了购物车。“现在怎么办？” 她用一种有趣的方式看着你。 “我们去马厩。” 她回应。我们到马厩去看阿明和另一匹马。那是深黑色。她上马。“你有马吗？” 她问。你点点头，指着打喷嚏的阿明。“很好。我们走吧。” 你登上阿明，我们向大门走去。 你看到一些男人在门墙上用弓箭指向你的同伴和你。从你估计的一百码的距离来看。一支箭从你的头上射出。显然，这些弓箭手是专业的射手。 “别开枪。” 她说。你担忧地看着她。 “为什么？” 你问。 “我有自己的帮助。” 她说。“看你的右边。” 你把头转向右边，看到十个拿着弩的弓箭手。他们瞄准并开火以消灭所有弓箭手。她转向他们，点点头。你们两个穿过大门，前往瓦尔科森林。
梗概：
 你跳
--------------------
动作：
做
 你终于见面了
结果：
你和她一起骑了几个小时，直到你回到阿拉文。你走进你的房子，倒在床上。她走进来，坐在靠近你壁炉的椅子上。“这是你住的地方？她问，你点点头。 “我会把马放在马厩里。” 你说。你从不使用它，然后回想它如何派上用场。你把黑马和阿明带到马厩。你从一条小溪里取水回来。你得到一些燕麦，喂它们然后回去。 你回到小屋，看到你的朋友睡着了。你去你的床上打瞌睡。你有一个梦想：你看到自己在两个影子面前。“你怎么能不杀这小子呢。我训练过他，看到了他的潜力。但他不够好，不足以杀死一个恶魔并伤害一个。” 一个响亮的声音在咆哮。对你来说，它似乎很熟悉，虽然你似乎无法回忆起它是谁的声音。 一个明显害怕的低等人说道：“可是主人……他远比你想象的强大。他的龙让他强大到你的魔法无法预测。” 你只能看到黑色，但声音仍然非常清晰。“我的魔法还不够强。那是谎言！他可能更强大，但我还没有傻到不相信。” 你听到低沉的隆隆声。你知道它的红鳞隆隆声发出警告。你们都太熟悉了。 “他会救我的，等他来的时候。我会亲自把你撕成碎片。扎伦，我知道你在这里。不要放弃！使用我们见面那天我在你身上看到的力量！” 泪水开始顺着脸颊流下。 “男孩来了！？！好吧。你听着Zaron。我会报仇的。你等着……”声音消失在黑暗中。    
梗概：
 你终于见面了
--------------------
动作：
做
 你继续
结果：
你醒来时你的朋友摇晃着你。眼泪真的从你的脸颊上流下来了。所以这不是梦，你对自己说。“我们需要谈谈。” 你对她说。 “好吧。但我开始了。我的名字是凯。我来自瓦隆王室的一个富裕家庭。他们很自私。我自己的家人！他们派我去嫁给一个我什至不认识的沃伦勋爵。我勉强答应了婚事，当我和护卫接近他的地盘时，被一大群土匪惊住了。护卫被杀了，我跑到了夏亚斯。一些强盗跟着我，我先给你买了斗篷从一个农民那里看到我。我去了你住的旅馆。当他们进来时，我祈祷有人可以帮助我。当你站起来时，我以为你要离开了，但你帮助了我，几乎因此而死。为此，我'我欠你的债。” 凯说完。 你点头。“我很惊讶我会出现在皇室成员面前。我会护送你，但我有一个需要立即关注的任务。” “什么任务？” 她问。 “反正你也不会相信我的。” 我看到了一些疯狂的东西。”你讽刺地看了她一眼。“我没有说谎。告诉我你需要注意的任务。” “我不是想进入细节，但有人被我带走了。” “你是想救人？” “是的。” “WHO？” 你叹了口气，走到窗边看天空。你带着深深的悲伤看着她。 “我的龙。” 这引起了她的注意。她什么也没说，你继续说：“两天前Redscale；那是他的名字，出去打猎，再也没有回来。” ” 她终于可以开口了，“怎么知道他不是刚走。” 自从他被带走后，你笑了一次。持续时间不长，但感觉很好。你看着她。“因为距离太近，没有说出口。反正我出去砍柴之前，一道光闪过，狼妖出现给我报了消息，然后我就到村子里去买补给了。” ” 前往瓦尔寇森林，走上夏亚斯的小路，在我得到消息之前，你和那些暴徒一起来了。而我是亚伦的儿子扎伦。” 你完成。 “那太可悲了。好吧，我做了我的决定。我和你一起来。”
梗概：
 你继续
--------------------
动作：
做
 你继续凯
结果：
“我接受你的帮助凯。” 你感激地说。“我们需要在阿拉文停下来。你知道如何使用剑和盾吗？” 她点点头。“我们需要给你一把剑和两块盾牌。我们走吧。” 你前往马厩并登上阿明。她上马。你问：“它叫什么名字？” “阴影。” 她说。我们朝阿拉文的方向走去。 我们去找铁匠。他向你们两个打招呼，问你们想要什么。“两盾一剑。” 他带着一面带有红龙的盾牌和一面带有瓦隆符号的钢盾牌回来：一只鹰。他问凯她是否可以使用它。她抓住它等待。“如果那一天到来，这是我亲自为你制作的。这个准备好战斗的红龙盾牌由 16 号厚钢制成，可以保护你免受任何战场的冲击。它是你的，没有成本。这是给你女孩的。” 他在桌子上找到一把钢剑，递给她。他回去工作，你带着你的新装备离开。  我们穿上装备，前往一座据说有伊戈尔之塔的山。你们都没有说话，因为你们知道你们两个可能会死。当你听到灌木丛中的声音时，你就爬上了山。你朝那个方向猛地一看，看到了更多的动作。Quon 的教训，观察一切。攻击来临时，凯已经这样做了，但你已经准备好了。 各种各样的动物的恶魔团体。一只熊恶魔将你从阿明身上拖到地上。你割破它的腿，它就会倒下。在你完成它之前，还有两个在你身上。你会看到凯用专业的切割杀死任何向她袭来的恶魔。她杀死了每一个遇到她的恶魔。有什么东西在你体内发射，使你的刀片每一次挥动并立即杀死。第一个是从空中飞来的鸟妖，它的目标是将您抱起并放下。一只老虎过来向你扑来。你用盾挡住，然后把它切开。他们开始撤退。您可以跟随他们到那里的藏身之处或在该地区寻找任何线索。  
梗概：
 你继续凯
--------------------
动作：
做
 你检查线索
结果：
你去看看凯是否还好。“你受伤了？” 她摇头。“有什么事就喊。” “你在做什么？' 她气喘吁吁地问道。 “去寻找那些恶魔是如何来到这里的任何线索。” 当她照料马时，你离开她。你环顾四周，看到一大堆脚印。你注意到最近这里至少有二十个人。你环顾四周，不仅会看到人类，还会看到一些恶魔的脚印。满意了，你看向与你看向相反的方向。 你往相反的方向走，看到那里有一个村庄。北边矗立着一座你无法辨认的巨大建筑物。“对我来说看起来像是监狱，但它是给谁的？” 你对自己说。根据您掌握的信息，这似乎是您的下一个目的地。 你前往凯，你只说“上山。我们不能离开那些恶魔。我们必须找出是谁召唤了他们。” 她笑了。“让我们开始吧，伙伴。”   
梗概：
 你检查线索
--------------------
动作：
做
 你向山深处走去
结果：
你重新骑马。凯和你跟着他们。无论他们做什么，你都需要知道。你用他们留下的脚印和一些血来追踪他们。你手里拿着剑，可以立即使用。在这里的任何人都必须强大才能召唤这些恶魔。 你最终来到了一个山洞。凯说：“我们必须进去。” “我从没想过。谢谢。” “不必是个混蛋。” “我知道。所以我们小心翼翼地进去还是冲锋陷阵？”    
梗概：
 你向山深处走去
--------------------
动作：
做
 你小心翼翼地靠近
结果：
 “在这儿等着。” 你告诉凯。你带着盾牌进去，足以保护你，但不足以挡住你的视线。前方有一个转弯，有轻微的光线反射。                                你示意她进来。“拐角后面有灯。我去看看里面有什么。保持足够近的距离，如果我需要帮助。你会在这里。不要移动！准备好战斗。我感觉到那里有很大的邪恶。” 你进去会看到一个可能七十多岁的老人。他转向你并微笑。“我一直在等你。” “你是谁？” “我有很多名字。但你可以叫我托拉。” “那些是你的恶魔吗？” “是的，师父教得很好。” “主人？他是谁？” “告诉你太容易了。你很快就会知道的。等我们把你放倒之后。” 来自秘密道路的恶魔。一个是比红鳞还要大的黑龙。“凯！！！” 你喊。 “你有一个伙伴。他的阅读说你会一个人。” 托拉尖叫起来。 凯来到你身边。“不可能。如果我知道会发生这种情况，我可能永远不会加入你。” “我们可以？” “我们应该。” 你们都开始行动了。你砍倒了任何进入你刀刃范围的恶魔。凯也做得很好，直到剩下的就是黑龙。                                 你不能动。为什么我不能动，你问自己。这种感觉正在阻止你移动。黑龙向你挥拳。凯用她的盾牌挡住了爪子，进行了干预。“打掉扎隆！！这不是龙，是龙魔！” 你无法阻止它的尾巴在房间的另一边拍打她。她撞到墙上，一动不动地倒在地板上。看到它这样做会让你很生气。你对它的任何怜悯现在都消失了。它朝着凯的方向走去完成工作。你在它的路径上奔跑并大喊：“你想要她？你必须先通过我！” 你听到它喉咙里发出低沉的隆隆声，就像笑声。令你惊讶的是它会说话。“先穿过你？小子你不能杀我！因为我不是恶魔，因为我是万龙之王。我叫卡利维尔。” “你是个国王。你会让你的同类被俘虏？你没有资格被称为国王！” “ 没有权利！？！” 卡利维尔怒吼。 “你听到了。” “你不懂，他是我儿子，我没办法说服他离开你，所以我帮忙抓了他。” “你可能是他的父亲，但他是我的兄弟。” “你没有权利这么说。你是人，不是龙。” 你摇头。“我们互相照顾，我们互相争吵，我们不惜一切代价拯救彼此，最重要的是：我们彼此相爱。我不需要成为一条龙来称他为我的兄弟。我知道他也有同样的感觉。我也有同感。所以我完全有权称他为我的兄弟。” “尽管如此。我别无选择，只能杀了你。” 你看着他的眼睛，看到了让你震惊的东西。他们内心有痛苦和深深的悲伤。不……有些不对劲，你想。没有人应该有那种表情。你再试一次和他讲道理。“你疼。” “唉，我要杀了我儿子的兄弟。” “你很痛苦，任何拥有红鳞的人都会杀了他。” “你明明知道怎么读红鳞的龙。如果你打败了我，我会把他的位置告诉你。如果不是，你就死了。” “很好。”                                                                          你进入战斗姿态，Calivir 叹了口气。他擦了擦爪子，它滑过你的盾牌。你在他的腿上划了一下，他扇动着翅膀飞到了空中。他向你射出一股火焰。你举起你的盾牌，不确定它是否会保护你。然而，它确实能抵挡一排火焰。你看到他着陆并用他的尾巴向你鞭打。你被送飞到墙上。不能失去知觉。你与昏倒的冲动作斗争。卡利维尔朝你的方向走去，向你的胸口射出一只爪子。它会撕掉你的衬衫，但除此之外你没有受伤。你握住你的剑进行最后一击，在他的胸膛上划出一道深深的伤口。蓝色的血液喷涌而出，他倒在了他的身边。战斗结束后你跪倒在地。凯和卡利维尔在你的视线中。它变得越来越模糊。你认为你会在昏倒之前死去。一个梦出现在你面前：除了微弱的红光之外，所有的黑暗都围绕着你。它会变大，直到您看到 Redscale。 “红鳞……” “起来吧兄弟。” 他说。你从他的声音中听到了激情。 “我不能……痛……太痛了。” “你必须。你不能离开我们。痛苦不足以让你失望。崛起的兄弟！！！”  一股强大的力量在你心中觉醒。疼痛消失，你从死里复活。“ 我起来了。” “奔向光明扎伦。奔向它，从你的坟墓中站起来。” 他消失了，你会感到泪流满面。你把它们抱在里面，环顾四周，看看你上方的光。“我还没有完成。远没有结束。” 你醒来看到卡利维尔走了，凯在一个角落里生着火。“我一定是被山崩击中了。” 她听到你的声音，跳了起来。“你还活着！但你的脉搏已经消失了。” “我死了，但一个朋友给我看了光明。” “好吧，Tora 很容易被杀死。我烧掉了他的遗体并处理掉了它们。Calivir 告诉我 Redscale 在一个叫做 Osco 的村庄的监狱里。我要埋葬你，但你起来了。你是怎么打败死神的？” “有目的，有红鳞。我们去找他。” 精神焕发后，您将前往 Osco。你会救他的。你必须这样做，因为这是命运！
梗概：
 你小心翼翼地靠近
--------------------
动作：
做
 你去监狱
结果：
你不知道 Redscale 和你的死刑判决。你去寻找线索时看到的大建筑物。凯和你下马，潜入离监狱一百米的地方。“我们就在这儿露营过夜。” 你开始准备过夜的营地。你还有一个Redscale的梦想： 您是在地面上第一次看到 Redscale。你看到那头野猪用你杀死它的那支箭。你低头一看，你的剑不在那里。你遇到雷德斯卡尔的那天就在这里。你听到右边灌木丛中的沙沙声。你朝那个方向走，在一条你上次来的时候不存在的河流中看到了红鳞。” “红鳞。” 他朝你的方向猛点头。他的眼睛闪烁着承认你的存在。“所以你来了。” “我是。” “你在监狱附近吗？” “我和我的新盟友凯在外面露营。” “似乎从来没有一个人去。” “所以它看起来。” “我明日半夜被杀，你也被追杀。” “老朋友别担心。你可以依靠我们。” “离开这里后，我们要做什么？” “去追那个所谓的主人。” “那你帮我一个忙吧。” “什么？” 他从水里出来。他走到你面前，把他的鼻子放在你的脸上。“醒了……醒了……醒了……”他的声音对你说，越来越微弱。 你睁开眼睛看到手中的刀。它的外观发生了变化：刀片本身是深红色的，刀柄是一样的，只是末端有一块蓝宝石。你微笑着知道这会奏效。  
梗概：
 你去监狱
--------------------
动作：
做
 你进入监狱
结果：
你叫醒凯。“什么……”她半梦半醒的问道。她的眼睛几乎睁不开。她又睡着了，你摇晃她。这让她很生气。 “什么！” 她喊道。 “我们现在就进去。” 你回复。 “现在？离天亮还有几个小时。” “我们现在需要进去。雷德斯卡尔一直在给我发梦到他的情况。我们现在进去，因为到明天午夜，他就会死。为什么我们要在一场大战之后才去？夜晚给了我们隐瞒黑暗。我们只有一次机会，所以无论有没有你，我都会进去。Redscale是我的世界，所以我会进去，为了救他而死。” 你深情地说。 “如果我们现在去，我们有时间。好吧，我们走吧。” 你潜入监狱的墙壁并扫描该区域。你无论如何都看不到里面，但进一步看后你会看到一座房子。“那房子可能是我们进去的路。” 你低声说。你朝那个方向走，凯紧随其后。你走向门，悄悄地打开它。一个守卫正在睡着，守卫着他旁边的一扇门。你关上它并低声说：“里面有一个守卫。进去把他悄悄地带走。然后偷偷溜走获取信息。不要大声喧哗，有危险的迹象就跑。我和你一起进屋，但会和你分开，找到红鳞。” 她的眼神里没有担忧，你可以看到决心。                                  凯拔出刀刃冲进去割断了他的喉咙。他摔倒了，你把他的身体拖到外面，你看到底墙上长着一个大灌木。你回去看到凯在等你。你点点头，进了门。你沿着地下长长的通道走下去，在你的头顶看到后者。“我先过去。”   你朝后者走去，会看到一个有两个方向的灯火通明的走廊。你抬起身子低声说：“清楚。” 凯爬起来，下一秒就到了你身边。“不要制造任何不必要的噪音。我向左走。你向右走。” “扎伦。” “是的。” “最好活着。” 她悄悄地冲下大厅并左转。你往另一个方向走。你把弓留在了阿明身上，因为大多数战斗都是近距离的。你低头走向通向两个不同方向的两条走廊。一个下楼，另一个上楼。
梗概：
 你进入监狱
--------------------
动作：
说
 得对（下）
结果：
Redscale 可能在楼下，所以你决定下楼。剑拉着你低头看门。整个走廊。    
梗概：
 你说得对（下）
--------------------
动作：
做
 你的地牢
结果：
你会看到整个大厅都有门。最大的是远端的那个。你非常谨慎地接近它，并透过窗户凝视它。                                             你看到雷德卡尔躺在石地上。你会看到桌子上的钥匙。有一把椅子，但没有警卫。你走到门口，把钥匙放在钥匙孔里。你进去。 “我警告过你，进来的人都会死。” “我做了什么？” 你俏皮地说。 “扎伦！” “我们去找凯。” 你她在楼上尖叫。它没有男性。然后悲伤的想法来到了你身上。“出去吧，我去找凯。” 红鳞在天花板上掀起一圈火光，飞到了城堡外。
梗概：
 你的地牢
--------------------
动作：
做
 你尖叫
结果：
你跑上楼梯，看到有人挽着凯的胳膊。“所以你找到了你的龙，但这不是我的真正意图。得到公主才是。” 那声音非常熟悉。然后它来找你了。 “已经有一段时间了 Quon。” “你还记得我。多么甜蜜。” “让她走。” “我想看你做我。” “好的。” 你向他的头挥舞着剑，他躲开了凯。她抓起掉落的刀刃，继续进攻。她挥舞着挥舞着去 Quon。他阻止或躲避她尝试的每一次打击。你用刀片攻击他，他割伤了你的大腿。你拿着它摔倒了。然后他挥舞着刀柄，将刀柄钉在了凯的太阳穴上。她瘫倒在地。“你让扎隆失败了。你的任务成功了，但你的任务是徒劳的。” 一道黑色的身影从上方传来。是卡利维尔。你周围的血液使你的视线模糊，你会昏倒。 你醒来看到红鳞盘旋在你身上。“你醒了。你的朋友呢？” 你看看你的腿。它已经凝结并停止流血。“我真是个傻瓜。为什么我没有想到这个想法？” “不是每个人都能预测会发生什么。” 他走过来，在你的腿上呼吸。它开始愈合成疤痕，最后愈合。这让你震惊。 “你什么时候学会的？” “人们并不了解关于龙的一切。关于龙的许多已知事实完全是谎言。” 你看着天空。“我们从这里去哪里？” “我们要么回阿拉文，要么去营救。”    
梗概：
 你尖叫
--------------------
动作：
做
 你回家
结果：
“我们回家吧。” 他心中隐隐有一丝失望。他没有争辩。你去阿明的阿拉文，把影子卖给了一个商人。你们两个幸福地生活着，直到老死。然后雷德卡尔和他的同类生活在一起。你经常梦想着可能发生的事情。                                      
梗概：
 你回家
<end>
<start>
故事名称：
167
故事背景：
你跑上楼梯，看到一个男人挽着凯的胳膊。“所以你找到了你的龙，但这不是我的真正意图。得到公主才是。” 那声音非常熟悉。然后它来找你了。 “已经有一段时间了 Quon。” “你还记得我。多么甜蜜。” “让她走。” “我想看你做我。” “好的。” 你向他的头挥舞着剑，他躲开了凯。她抓起掉落的刀刃，继续进攻。她挥舞着挥舞着去 Quon。他阻止或躲避她尝试的每一次打击。你用刀片攻击他，他割伤了你的大腿。你拿着它摔倒了。然后他挥舞着刀柄，将刀柄钉在了凯的太阳穴上。她瘫倒在地。“你让扎隆失败了。你的任务成功了，但你的任务是徒劳的。” 一道黑色的身影从上方传来。是卡利维尔。你周围的血液使你的视线模糊，你会昏倒。 你醒来看到红鳞盘旋在你身上。“你醒了。你的朋友呢？” 你看看你的腿。它已经凝结并停止流血。“我真是个傻瓜。为什么我没有想到这个想法？” “不是每个人都能预测会发生什么。” 他走过来，在你的腿上呼吸。它开始愈合成疤痕，最后愈合。这让你震惊。 “你什么时候学会的？” “人们并不了解关于龙的一切。关于龙的许多已知事实完全是谎言。” 你看着天空。“我们从这里去哪里？” “我们要么回阿拉文，要么去营救。”    
--------------------
动作：
做
 你救凯
结果：
“她帮我救了你，是时候报恩了。” 你得到了 Redscale 的支持。在你身下感觉刺痛。你抓住一根钉在他背上的钉子。“向马跑去。” 他扇动着巨大的翅膀，几分钟内就上升了几千英尺。你不害怕，因为你从很小的时候就习惯了。他朝你的马走的方向走去。他们在河边吃草，喝水。当他着陆时，他们迅速逃离了红鳞。“所以我飞到上方并侦察该地区。” “明天。我们需要休息，晚上就要到了。另外，我们需要谈谈。” 他进入一个舒适的休息位置。“好的。你在想什么？” “卡利维尔这个名字是不是听起来很耳熟。” “是的，这是我父亲的名字。” “他正在和 Quon 一起工作。” “这不可能！” “我看到了他！” “他的鳞片是什么颜色的？” “黑色的。” 他低头看。“只有见过龙鳞的人，才能记住它的鳞色。” “所以你相信我吗？” “是的。” 你们两个休息一晚。您知道首先要看哪里：Quon 的旧训练场。
梗概：
 你救凯
--------------------
动作：
做
 You quon的老训练场
结果：
你一大早醒来，看到雷德斯卡尔正在看日出。“很漂亮。不是吗？”  你会看到太阳升起的黄色、橙色和浅红色的漩涡颜色。“可能是我见过的最美丽的日出。” “我们今天去哪儿？” “昆的训练场。” “我们在救那个女孩？” “是的。要么我们救她，要么死。” “我们为什么要去那里？” “这是我们唯一的线索。你知道伊戈尔之塔在哪里吗？” “不...” “那我们首先检查。飞到上面看守卫，学生，或者他的恶魔。” “爸爸呢。” “我打不过他，但如果你看到卡利维尔，你就立刻降落！我们需要彼此来完成这一切！！” “明白了。” 他起飞并在上方翱翔以监视这片土地。 您在两天内到达那里骑马。它曾经是一个充满鲜花和各种生活的豪华地方。现在这个地方是一片死森林。那里没有植物生长，正如你的眼睛所见，那里没有动物。红鳞降落在你旁边。Quon城堡矗立在那里。曾经的威武之地，如今已是昔日的容颜。一座被毁的城堡。“我们走吧。”                                    您骑车前往旧城堡。你环顾四周，寻找 Quon 的任何迹象。没有运气。红鳞嗅着这里的空气。“他们听得很好。最多四个小时。” “很好。有凯的迹象吗？” “她在这里。” “现在？” “是的。” “还有谁？” 他有一张悲伤的脸。“父亲也在这里。各种各样的恶魔也在这里。” “我们要进去了。我知道和你爱的人战斗是多么困难。我觉得 Quon 是我的父亲，但现在我失去了那种爱。我觉得那里好像有什么不对劲。” 你走在雷德斯卡尔的背上。你看到恶魔，但他们所做的只是对你冷笑。“他们不阻止我们。为什么？” “他们想让我们看看这里有什么。我们去王座室。” 红鳞回应。 我们去了法庭，在那里你看到了一个你可能永远不会忘记的景象。凯和卡利维尔也在那里。 “你该来了。我看到你救了红鳞。” 卡利维尔叹了口气。 “这位父亲是什么意思？” “我和 Quon 一起工作。” “为什么！！！” 红鳞怒吼。 “为了把你从这个称你为‘兄弟’的人类手中救出来。” 卡利维尔平静地说。凯来到你拔出的刀片。你拔出剑从他的背上下来。 “她被控制了。” Redscale 看了我一眼，然后猛地回头。“我永远不会原谅你！” “我是来救你的！” 他愤怒地喊叫着，摇晃着房间。 “我不是要求得救。我确实把他当作我的兄弟。我们知道对方的感受和想法。我们是为了那个女孩而来的。把她交给我们。” “恐怕我做不到。” “为什么？” “她在 Quon 的控制之下。唯一已知的打破它的方法就是死亡。” “Zaron，对付Kai。我来对付Calivir。” 那是你第一次听到他直呼其名。 “凯，我保证你不会死。雷德斯卡尔，对付卡利维尔。” “知道了。” 他让我们在卡利维尔的火焰地狱。战斗正在进行。
梗概：
 You quon的老训练场
--------------------
动作：
做
 两个盟友的战斗
结果：
原谅我凯。我会在不杀你的情况下打破这个咒语，你一边想一边想。她不停地砍你。尽管您必须进攻，但每次切入都会被阻止。但是如何，你对自己说偏转推力。你可以在下一步行动中阻挡或继续进攻，但后果是什么。   
梗概：
 两个盟友的战斗
--------------------
动作：
做
 你冒犯了
结果：
你继续进攻。你不能永远保持防守，所以在她最后一击之后你就开始进攻。一击又一击，你把她赶回去。Redscale 与他的父亲战斗，从表面上看，他正在获胜。你放松了片刻的警惕，手臂被割破了。该死的，你对自己说。然后你回忆起把你的盾牌留给阿明。你阻挡了另一个并用上手切入回应。她偏转它。你看到一个开口并跳到她身上。你们俩都砰的一声撞到了地上。你的双剑滑到了触手可及的地面上。她一直打你，你拒绝打架。 “和我战斗。” 她说打你的脸。 “Nnn-no...”你一边倒一边说。 “为什么？！？” 她尖叫。 “你我的朋友……” “连朋友都打架。” 你站起来看着她战斗的姿势。“不是这样……朋友打架……但不是这样。” “就和我战斗吧！” 你摇头。“凯，你开心吗？你爸妈能不能原谅。打倒我。如果这让你开心，那我就开心。” 你微笑。   现在有些不同了。已经打开了。你抓住机会把她扔在地上。当她向你冲过来时，你伸手去拿你的刀片。你绊倒她并用膝盖将她固定在地上。我希望这有效。你抓住刀柄，将珠宝放在她的额头上。
梗概：
 你冒犯了
--------------------
动作：
做
 你打破了魔咒
结果：
剑和宝石亮了起来。她停止挣扎，看着你。“我怎么在地上？” 她问。你把她扶起来，不回答。你要做的就是拥抱她。                                        “我很高兴你回来了。” “我在哪儿？” “走了。但我又找到了你。” 她回抱你，你会觉得她在微笑。你知道你现在会赢得这场战斗。 你转身看到 Redscale 输了。爪子和尖牙从四面八方攻击着他。你转向凯。“我们帮他吧。” “来吧。” 和你一起充电。   
梗概：
 你打破了魔咒
--------------------
动作：
做
 你与卡利维尔战斗
结果：
你介于正在恢复的 Redscale 和高耸的 Calivir 之间。“到此结束。” 卡利维尔只是笑了笑。他向你挥舞爪子，你滚出它的路径。红鳞试图站起来，但跌倒了。 “你不是我的对手。你知道我的王权。” 你没有回答并瞄准他的一条腿。他扇动翅膀飞到空中。凯去并倾向于红鳞。卡利维尔看着她，用一束火焰射向她。雷德斯卡尔试图抬起头来回击，但他的头又落了下来。“凯！” 你喊。你的剑突然沿着刀刃燃烧起来。你不会长时间盯着它，而是将它瞄准你朋友的火。它走了，火相撞了。你朝着卡利维尔的火焰所在的方向移动。你与 Calivir 保持一致并等待。                                         “所以你学会了一些新技巧。大不了。” 他看着你。“你更强大，但它救不了你，”雷德卡尔回过神来，下一秒就跟在你身后。凯很快跟了上去。 “你是对的。它不会。但我有朋友可以帮助我。如果我们愿意在最黑暗的时刻互相拯救，我们就会变得坚强。我现在意识到了。但我们现在会完成它。 ” 你对他们微笑。Kai 退回了它，但 Redscale 没有退回。他看着你。 你能听到我吗。那是你脑海中雷德标的声音。 红鳞，你想。 是的。你可以听到我的想法，我也是你的。你已经唤醒了你真正的力量。现在让我们使用它。 如何？你问。 通过保护你关心的人。 我必须保护他们。这不再是我们的战斗：它将决定瓦隆的命运。我们必须赢！ 您将所有精力都集中在与卡利维尔战斗。你的攻击变得快如闪电。卡利维尔来不及阻止他们，很快就从你给他的小伤口上摔了下来。不足以杀死，但使他无法战斗。 “所以就这样结束了，嗯。” “红鳞，你决定你父亲的命运。” Redscale 过来了，你看到他的伤口都不见了。 “我已经决定饶你一命了。不过如果你再插手，我也别无选择，只能杀了你。” “为什么？” “你是我父亲，但告诉我你为什么加入 Quon。” 卡利维尔眼中的疼痛就像在山洞里一样。“我是个傻瓜。他向我保证我会赢得我儿子的心而不是 Zaron。我相信了他的谎言，失去了我最想要的东西：你的爱。” “我一直爱你。” “那你为什么不来看我？我失去了希望，我的心变得苦涩。我失去了龙所拥有的智慧。我以为你已经忘记了我，但我猜你从来没有.” “龙永远不会忘记他们的亲戚。”   “好吧，既然我不回来了，你就有工作了。” 红鳞看起来很困惑。“既然我不再能够成为龙之王，那么现在是你的工作。用骄傲的儿子统治我们。我可以和你谈谈扎伦。” 你走到他面前，跪在他的头上。“原谅我的失明。直到现在我才明白 Redscale 的意思。照顾好 Redscale。因为……没有他……你会发现生活……几乎没有工作……根本没有。” 红鳞走过来对凯和你说：“他可能不完美，但其他人也不是。他是一条困惑和悲伤的龙。但最终他是一个英雄。作为新国王，我必须去宣布我父亲的死，夺我为王的权利。你们两个要来吗？” “我是。” 你宣布。 他看着凯。她叹了口气说：“我来了。虽然现在知道我是瓦隆的公主，龙族从来没有喜欢过我们。自从五百年前的战争以来，我们一直相处，虽然从来没有真正做到过加油。” 雷德斯卡尔道：“我原谅你的族人，因为你过去的所作所为。后来发生的事情你可以解决。扎伦和凯，你们现在是人类的正式代表。你接受吗？” 你替你们两个回答：“我们有。但我们的马呢？” “你必须卖掉它们。拿上你的盾牌和一些食物。” 你点点头，拿起盾牌和食物。然后你把你的马卖给一个旅行商人，然后去龙的洞穴。
梗概：
 你与卡利维尔战斗
--------------------
动作：
做
 你去龙穴
结果：
卡利维尔留在城堡里，你就出去了。Redscale 趴在他的胸膛上，你爬上去抓住他背上的一根钉子来抓住他。你扶起凯，把她放在你面前。“抓住一个钉子，坚持住。” Redscale起身问道：“你准备好回去了吗。” 我们是。你决定通过你们两人分享的这种新的心灵感应交流来回答。他上升，你朝他氏族洞穴的方向走去。 骑在他背上几个小时后，新的山脉映入眼帘。你和凯俯视着各种各样的野生动物。你看到的动物的闪光是狼、鹿、驼鹿、鸟类和鱼。植物可以在眼睛所能看到的范围内看到。你喜欢它吗？红鳞问道。 这很棒。看起来好像没有人永远在这里，你回应。 他说，因为生活在这里的龙，人类从来没有过。 他向右转，前往其中一座山上的一个小悬崖。一个巨大的洞穴矗立在那里。                               我可以看到一条龙住在这里。 几乎任何人都可以看到这一点。族人会攻击任何没有龙的人类。他们已经看到我们了。所以让我和他们谈谈。你没事吧？ 他们会攻击我们吗，你问。 他们可能会。但他们通常会质疑一条龙。他说，现在来了一个。 一条大银龙出来，站在你和入口之间。你站在那里对这条龙漠不关心。它看着你，只是点点头，好像他认可你一样。但当他转向凯时，却有不同的反应。这是混乱和愤怒。” 它终于开口了，“欢迎来到德拉科氏族。龙，这些人类怎么会在这里？” 它的声音是女声。将其大小与 Redscale 进行比较，它至少有几个世纪的历史。                                                                  “这些是人类代表。我是红鳞，这些是我的旅伴：我的兄弟扎伦和瓦伦凯公主。” 红鳞回复。 “你哥哥？这个人类。” “是的。” “你是卡利维尔的儿子。卡利维尔还在我们中间吗？” “不确定。他可能在我们的战斗中昏倒了。他一直在和巫师 Quon 一起工作。” “来。” 她走进去，你紧跟在 Redscale 身后。  
梗概：
 你去龙穴
--------------------
动作：
做
 你跟随龙。
结果：
你走进去大约一百米，你什么也看不见。凯把手放在你的手上，确保你们没有彼此分开。你终于看到了前方的灯光，并对你所看到的感到惊讶。 山顶有一个大洞，阳光透过。草和花让大地像彩虹一样发光。从上方看，您会看到数百个大小和形状各不相同的洞穴。然后龙从洞穴中出来，俯视着过往的身影。有的露出惊讶的表情，有的露出讨厌的表情，有的露出幸福的表情。你被引导到另一条通道到一个点燃了火的房间。三条大龙和一条红鳞大小的小龙坐在那里。一个是金色，一个是深蓝色，另一个是像红鳞一样的红色，还有森林绿色。不管这些人是谁，他们都在等你。                                  “我来介绍一下德拉科氏族的三位长老。金色的是哈鲁，绿色的是米娅，红色的是斯卡罗，年轻的是蓝色的是海。而我是月亮。”银龙说道。“还有什么需要长辈的吗？” 他们摇头，月亮离开了。                                    Haru 朝着你的方向移动。Haru 看着 Redscale 点点头。“总有一天你会成为一条好龙的。” 它的声音是女性的。Haru 然后将目光投向了 Kai 和你。“你们两个是第一批踏入我们氏族洞穴的人类。我们知道Redscale有一个人类同伴，但Varon的公主是另一回事。我们对你家的女孩没有任何感情。”   “你对我们还有仇吗？” 红龙斯卡洛出声，“能不能说说他们为什么会来哈露的事情？我对她也没有感情，但还是听听小红鳞怎么说吧。” 红鳞从我们身边走过，大声说道：“龙圈，我带来了卡利维尔的严重消息和一个请求。” ” 绿龙米娅终于开口，“如果在我们的能力范围内，我们会同意你的要求，但卡利维尔呢？” “大家都知道卡利维尔是一族之王，最近他和巫师库恩勾结在一起，他和他的恶魔抓住了我，把我带到了奥斯克罗的监狱。我的同伴救了我，让我们转而去救凯. 我们去了Quon的旧城堡，看到Calivir在等我们。他给Kai洗脑去和Zaron在那里战斗，但他设法打破了对她的控制。我们成功击败了Calivir，战斗结束后，他任命我为国王。我没有不知道他是否还活着，但我们需要你的帮助。当时我们不知道伊戈尔之塔的位置。我们四处游荡，如果你不知道，那就没有人知道了。” 他完成了你追求的故事。 哈鲁看着凯很生气，说：“我们帮不上忙。” 这会让你发疯，但你的教导教会你在任何时候都要保持冷静。  
梗概：
 你跟随龙。
--------------------
动作：
做
 你疯了
结果：
“你什么意思你不能！” 你喊。哈鲁对你的爆发感到惊讶。 “我们知道位置，但不会透露。” 这让你更生气。 冷静，Redscale 在你心里说。 她只是烦人。 让我来处理。 好吧，你发牢骚。你开始冷静下来并最终恢复你的感觉。   
梗概：
 你疯了
--------------------
动作：
做
 你冷静
结果：
“龙界”，红鳞吼道，“我父亲任命我为新一族之王，所以作为新王，我命令你告诉我伊戈尔之塔的位置。” 哈鲁叹了口气。“好，杨海带你去。” 她示意年轻的蓝龙走到她身边。“她会带你到伊戈尔的塔楼，帮助你结束这片土地上的黑暗。她是我们最伟大的战士之一，会战斗到最后一口气。” 你冷静地等待红鳞回应。最后他说：“我的王权呢？”  斯卡罗回答说：“你是一位年轻的国王，所以我们会建议你，直到你长大到可以自己做决定为止。” 麦说：“完成后必须返回。将他们送回瓦隆首都，我们将宣布您的新规则。” “至于你凯。” 哈鲁朝她挥了挥爪子。你做出反应并用你的盾牌挡住它。你拔出你的剑，它的刀刃兴高采烈地闪闪发光。Mia 和 Scaro 在你和她之间迅速移动以适应他们的年龄。斯卡罗尖叫道：“哈鲁！立刻回你的洞穴！” 她愤怒地四处游荡。你向龙鞠躬。他们点头示意你的弓倾斜。 海对你们三个说，“我们在这里过夜吧。”  
梗概：
 你冷静
--------------------
动作：
做
 你休息。
结果：
两条龙都飞上了海的洞穴。这就像一个普通的洞穴。一切都是石头做的。两条龙退为凯，你出去坐在悬崖边上。凯终于说：“你为什么来救我从奎恩手中？” “嗯，我离不开你，你怎么还不走？” “我不知道为什么。” “这个地方很漂亮。” 她看起来很伤心。你可以从下一个回答中看出，“当然。它真的很漂亮……” 你现在很关心她。什么会困扰她？“怎么了？” “当这一切结束时，我将不得不嫁给那个卑鄙的沃伦。他的年龄是我的三倍。” “你有选择吗？” “为什么？他们多年前就安排好了。” “你有选择。” “什么？” “嫁给你爱的人。不是他们告诉你的那个人。” 她微笑着靠近你。“你是对的。” 她吻你。你很震惊，但不知何故很高兴。在 Redscale 出来之前，你们一直很亲密。直到他说：“玩得开心？” 凯几乎立即收回。她给了你一个拥抱，然后走进了洞穴。“你为什么要破坏这一刻？” “休息。” 凯在一个角落里。你看看你带来的包，把毯子递给她。“是时候睡觉了。” 你转身，她抓住了你的手腕。 “今晚你睡在我身边。” 你点头。你在彼此的怀里微笑着睡着了。你梦想着和她有一个美好的未来。你一生中只有一次感受到真爱。  
梗概：
 你休息。
--------------------
动作：
做
 你令人震惊的消息
结果：
昨晚是一个你永远不会忘记的夜晚，但那是过去。凯和你起得很早。不是你想要，而是龙发出巨响。你从包里拿出一个苹果吃掉。“我们出去吧，”你说。 Mia 和 Scaro 在 Sea 的洞穴外与您会面。斯卡罗对米娅耳语了几句，然后飞走了。“我的朋友们有一个严重的消息。斯卡罗正飞往伊戈尔之塔，看到库恩的军队向瓦隆进军。即使拥有世界第二大的瓦隆军队也会被消灭。除非……” 凯带着坚定的表情向前走去。“除非什么？” “除非巨龙们没有动员起来帮忙。我们多年来一直被小仇恨困住，准备重建我们与瓦罗尼亚人的友谊。你会帮助我们凯吗？” 凯笑了。“我会帮忙的。当我登上我父亲的宝座时，你们将成为尊贵的顾问。” “谢谢你。现在你必须去警告你的父亲，让他调动你的军队。我们准备好了就来。” Redscale 来问 Mia，“你告诉他们 Circle 的选择了吗？” “我有。” “那就去准备吧。我们去拜访国王。” 她飞走了，Redscale 对你说：“我们需要很多运气才能赢得这场比赛。” 凯笑了。“别担心。我们有一支强大的军队为此准备着。我们以前也面临过这样的威胁。”   你介入。 “你们两个来吧。我们有工作要做。大海从更远的另一个洞穴来到你身边。     “我来。” 在这点上没有任何分歧，Kai 支持 Sea，而你支持 Redscale。你朝着瓦隆首都野里的方向前进。
梗概：
 你令人震惊的消息
--------------------
动作：
做
 你警告国王
结果：
你朝着夜璃的方向飞去。野里是瓦隆人口最多的城市。第一堵墙在你的视线中，守卫看到你，但不要阻止你。你越过城市，人们抬头仰望。颜色从他们的脸上消失，并在最近的建筑物中奔跑。城堡在远处若隐若现，并有第二道墙保护着它。“在入口处降落，”你告诉 Redscale。 两条龙降落在进入城堡的两扇大门旁。更进一步的警卫来了，把你围成一圈。一群人走上前来。他研究你和Redscale。然后看着海，看到凯在她的背上。这让他很震惊。他结结巴巴地说，“哇——你在对一条d-dragon做什么？” “队长！” “是的。” “去接我父亲。我们遇到了可怕的情况。快点！” “是，女主。” 并去接国王。 国王派你到他的房间与他交谈。他是个大男人。他穿着皇室的传统长袍。它的颜色是深蓝宝石和金色。他饶有兴趣地看着凯，你进入了他的私人书房。” 他终于开口了，“你让我在这里陷入了深层次的问题。凯……你现在应该在沃伦勋爵的宫殿里。他发信息说你从来没有来过。” “我被伏击并逃跑，而我的护卫队则阻止了这一大群土匪。这是另一次讨论。你有更大的威胁正在酝酿中。” 他在房间里走来走去思考这个想法。“我认为没有大到值得关注的威胁。” 你摇头。国王见状，问道：“你是谁？” 你回答说：“那个救了你女儿的人。”   “那我女儿怎么还不回来？” “她提出要和我一起去拯救我的龙。” “恐怕你做不到。” “已经做了。” “谢谢你救了她，那你怎么还在这里？” “阻止我的老主人 Quon。” “你是什么意思？” 凯打断了他，“他很久以前就变坏了。他控制了我的思想，扎伦在这里救了我。他组建了一支足以摧毁瓦隆的军队。我们说话的时候他们就来了。” “那就没希望了。” 你说，“也许还有。” “在哪里？” “龙族已经克服了瓦隆的仇恨，正在动员起来提供帮助。” “只有国王才能发出那个命令，而卡利维尔永远不会那样做。” 你可以从他的声音中感受到痛苦。“正如我们所知，卡利维尔已经不在我们中间，但他的儿子是我的兄弟，他发出了德拉科氏族的帮助。” “我可以和他谈谈吗？” 国王问道。 “跟着我。” 你们三个都前往 Redscale 和 Sea。
梗概：
 你警告国王
--------------------
动作：
做
 你国王对国王
结果：
龙躺在你最后一次看到它们的院子里。国王的脸上露出担忧的神色。他们站起来，瞧不起凯的父亲。“我认为你是国王”，Redscale 问道。 ” 国王平复紧张，道：“欢迎来到野里，你来野里干什么？” “狂人恶魔的威胁。我们是来帮助你的，龙稍后会加入。” “现在必须先和你们三个一起来解决这个问题。我们的军队会立即做好准备。首先我得从扎伦开始。” 他看着你。“我不同意女儿和你的所作所为，但它可能救了我们。我必须有一份关于从你的龙获救到你到达这里之间发生的事情的完整详细报告。请不要在任何事情上撒谎……今晚到我的私人房间来。还有凯。龙，我可以和你单独谈谈吗？” Redscale点点头，然后他们朝另一个方向走去。                                     凯和你走向她父亲的私人房间。你来到一扇带有鹰标志的门前。你敲门，一个男声回答：“进来。” 你走进房间。国王坐在他的床上。它很大，拥有王国中最昂贵的床上用品。他的神情是痛苦和悲伤。“坐那里”，他指着一对木椅说。他起身在凯和你之间来回走动。“我收到沃伦的消息，问凯为什么不在那里。我向他回应了护送发生的事情以及你们之间发生的事情。他明天早上到达，但我叫你来这里是为了什么与沃伦和你凯之间的婚姻有关。” 你大声说：“先生，我为什么在这里？” “叫我波尼斯。因为我怀疑你们两个之间可能发生了什么事。我没有生气，但可能有什么问题。” 凯的身体僵住了。你的身体也有类似的感觉。凯恢复过来，是那个为你们两个说话的人，“我将不得不说一个吻，还有一点。我不认为和沃伦的婚姻是我想要的。我不爱他。” “我明白。我爱上了一个非皇室成员。是你的妈妈凯。如果你爱他，我会支持你。” “我做。” 他笑了。“那么，愿诸神保佑你们两个。你们可以走了。我们明天会和沃伦勋爵谈谈这件事。” 你们俩都去卧室过夜。
梗概：
 你国王对国王
--------------------
动作：
做
 你红鳞解释
结果：
在你上床睡觉之前，你去和 Redscale 谈话。Redscale 和你之间的这种权力的事情直到现在才值得谈论。你去了庭院，因为宫殿里没有足够大的地方容纳他，所以你走过去坐在他旁边。有问题吗？ 有红鳞。它是我们共享的全部力量。一是我的剑改变了外观和不同的能力。还有我们如何通过思考来说话？这怎么可能？ 红鳞笑道。他回答说，不同地方的许多不同年龄的人都有像我们这样的纽带。我们被龙称为恩特林。或者在您的语言中称为 Dragon Rider。我们分享感受、想法，甚至被一些人认为是真实的。有时人类和龙之间的联系会变得如此牢固，以至于可能会发生超自然的事情。就像你的剑一样。自从我们种族之间的战争以来，除了你和我之外，没有人知道。                                   为什么会发生战争？ 他望向夜空。你和他们一起看着他们，看到那里有成千上万的小点。红鳞回答，就像那些星星。两个世界相互碰撞，有着不同的信仰和传统。星星代表人类和龙的生命。我不能说谁挑起了战争，但可以说它杀死了数百万人。战争内外的人们。所以它同样糟糕。虽然好来自它。                                               什么？ 我们种族之间的纽带。它成为了连接人与龙的最强纽带，但每一个与龙有缘的人都非常重视它。现在去休息吧。因为明天沃伦勋爵到来时你需要它。你离开 Redscale 回到你的房间过夜。   
梗概：
 你红鳞解释
--------------------
动作：
做
 你沃伦大人的到来
结果：
你梦想着与 Kai 和 Redscale 一起拥有光明的未来。你是瓦隆之王，正坐在一张大圆桌旁。周围都是骑士。你看到他们在争论什么。砰的一声，你跳了起来。“那是什么？” 你的骑士用担心的眼神看着你。其中一个站起来看着你。敲击声继续，直到一切都变黑。 你在你的床上启动。你看看门，敲击声是从那里传来的。一个声音说道：“穿好衣服，到院子里去。” 有人给你留下了一套新衣服：一件昂贵的丝绸衬衫，上面有一条红龙的详细图画，上面有一件夹克。一条带腰带的裤子，这样你就可以随身携带你的剑。最后搭配一双靴子。                  “衣服不错。” 你穿好衣服，系上你的剑。你前往庭院等待沃伦的到来。 事实证明你不必等待。波尼斯、凯和一个六十岁的男人站在那里。他头发雪白，左眼下方有一道疤痕。你走上前，听到他沙哑的声音说：“……可是这桩婚事是几年前订的！”                                                                      ” 波尼斯反驳道，“对不起，老朋友，但她已经爱上了一个男人。” 男人怒道：“这胆小鬼是谁？” 这个人让你很紧张，但你向他们宣布你的存在，“我想你们三个人过得好吗？” 男人转向你。“你可能是谁？” “扎伦。” 他点点头。“所以我听说过你这个 Zaron 角色。我怀疑你爱凯？” “我做。” “而且你知道……” “婚姻。我们谈过了。” “那你一定知道干涉的规矩吧？你知道农民不能嫁给皇室成员吗？” “我对他们很熟悉，但他们有办法。” “那就是？” “那是不是如果朝臣在单打中被殴打，他就放弃了皇室成员的任何权利。如果我的假设是正确的，波尼斯？” 他点点头。 “小子，你觉得你能打败我吗？” “我知道我可以！” “我赢得了历史上一些最伟大的单打比赛，你害怕吗？” 你看着凯微笑。然后回到他的视线，皱起眉头。“我打过比你强的人。” “那我沃伦接受你的挑战。” 他拔出剑，准备战斗。 你去拿你的剑，直到凯说，“等等。” 她走向你，给了你一个长长的吻，让你的思绪仿佛在融化。她退后一步，低声道：“请打败他。”                                       你在她的额头上吻了一下。“我会赢的。就像和Quon的战斗一样。” 你画你的刀片。它的红色刀刃欣喜若狂。
梗概：
 你沃伦大人的到来
--------------------
动作：
做
 你攻击
结果：
你从各个角度用刀剑攻击他。他被迫阻止他们。你设法在他的左臂上割伤了。他向后跳，准备进攻。      
梗概：
 你攻击
--------------------
动作：
做
 你又攻击了
结果：
你再次进攻以保持势头。你继续攻击并将他推回去。他试图进攻，但在几个不同的地方被砍伤。它让你筋疲力尽。   
梗概：
 你又攻击了
--------------------
动作：
做
 你又攻击了
结果：
你开始感到疲劳，你跪倒在地，所以你看不到他的刀刃对着你的头。地面是你最后看到的东西。                                  
梗概：
 你又攻击了
<end>
<start>
故事名称：
168
故事背景：
你再次进攻以保持势头。你继续攻击并将他推回去。他试图进攻，但在几个不同的地方被砍伤。它让你筋疲力尽。   
--------------------
动作：
做
 你防守
结果：
当他耗尽体力时，你继续防守。他一击接一击，在他的脸上你可以看到他的精疲力竭。他停下来喘口气，那就是你出击的时候。 你的年龄有帮助，因为耐力。他全身受到打击，倒在地上。沃伦从嘴里咳出鲜血，咕哝着，“干——干——你想对我——我做什么。”   
梗概：
 你防守
--------------------
动作：
做
 你饶了他
结果：
“你可能在剑道上取得了一些伟大的胜利，但我有更多的责任让这片土地摆脱一个巨大的邪恶。你可以活着，但永远不会回到瓦隆。如果你这样做了，我别无选择，只能结束你……永远。” 他站起身来，用他那苍老的目光回答：“我认输。我重新声明我对凯的任何要求。你是一个值得嫁给她的男人。愿你们两个永远和睦相处。” 他向你鞠躬并问波尼斯国王，“我可以见见你的治疗师吗？”                                  “你可以。” 因为那是你最后一次见到沃伦。 几小时后，当为你的胜利准备一场盛宴时，一位消息者来了，并宣布：“龙来了。”
梗概：
 你饶了他
--------------------
动作：
做
 诸龙降临
结果：
当你离开城堡时，龙充满了庭院。波尼斯跟在凯后面，低声说：“天哪！” “他们不会伤害你，”你向他保证。 他吞了吞口水说：“我希望如此。” 红鳞穿过成群的龙，朝着你的方向冲过来。他说：“我们这里有五十万人。其他人将保卫我们的家园。” Ponis 回答说：“那很好。Quon 离 Yeli 有多远？” “我会说两周后。” “我去准备和我的将军们开会。你宣布要做什么，你就来。” 他离开了凯、红鳞和你和其他龙。你说，“让我们开始吧。” 红鳞点点头，然后发出一声大吼，让其他龙安静下来。他大声说话，让每条龙都能听到，“我们已经结束了我们种族之间仇恨和不信任的时代。我们都同意共同战斗以阻止我们一直信任的人的威胁：Quon！一个人将卡利维尔的和平与信任方式扭曲为仇恨和痛苦。一个违背自己意愿捕获龙的人。一个想要摧毁我们双方生活方式的人。我说我们齐心协力阻止这种威胁。我来关心一个人类。如此之多以至于我们认为永远不会再发生的纽带确实发生了。Entrin，龙，Entrin！龙与人类之间的纽带。我与 Zaron 建立了纽带，但我们分享的比传说中所说的更多。我们已经做到了” 比任何其他存在的对都多。龙，我们会为保持我们的方式而战还是永远被杀死？ “为自由而战，”龙们喊道。 “现在让我的朋友说话。扎伦。” 你走上前点点头。你尽可能大声地说，“我们为了一个共同的目标走到一起：Quon 的死。你们都应该躲在森林里，等待他的飞行恶魔。最后的对抗将是 Redscale 和我对抗 Quon。我们将准备好了，请尽量不要吓到夜璃，你们都去森林吧。” 他们前往森林，但红龙斯卡罗却停留了一秒。他说：“开完会来森林里谈。” 他飞走了。 “凯，我们去开会吧。红鳞，等我们做完。先和你的族人一起去吧。” 他飞走了，你嘟囔着，“今天真是多棒的一天。”
梗概：
 诸龙降临
--------------------
动作：
做
 一个计划
结果：
你跟着凯来到会议室，波尼斯和三个大个子在等你。所有人都坐在一张圆桌旁，桌上摆着一张周围地区的地图。他们在上面有代表瓦隆的军队、龙和库恩的恶魔的小木偶。你坐在一位将军旁边，凯坐在她父亲旁边。波尼斯站了起来。扎伦。我想让你见见阿苏将军、图梅拉和费尔卡将军。” 名叫阿苏的人是一个金发高大的男人，看起来有多年的战斗经验。图梅拉是一个皮肤黝黑的男人，一定是一个将军的将军。很短的时间。费尔卡是他们中脸色苍白的那个，但他看起来是一个很好的战略家。你和他们握手坐下开始会议。波尼斯说，“所有的公民都会被送到我们的盟友斯卡尼亚那里。我得到了皇帝的批准。将提供所有规定。现在进入作战计划。”                                                                                                                     Ferka 说：“我们有一个陛下。我们是在你告诉我们龙的时候想出来的。我们会让龙负责我们的空战，而军队负责地面。我的第 7 军团将保卫庭院和城镇地区。 ” Tumera 说，“我的第一师将处理大门区域。” 麻生说：“我的第2师会打得更远。” ” Ponis 说，“好吧。Zaron 会怎么做？” 麻生回答说：“他将在我的第二师与我的士兵们在外面战斗。凯将帮助保卫城堡。” 凯看起来很热。虽然平静地回答，“我会更进一步地战斗。我和扎伦战斗，没有阻止我。 麻生结结巴巴，“可是公主……” “那是最后的。” “好。本次会议取消。” 所有人离开会议室。你去你派 Redscale 的地方看看他想要什么。
梗概：
 一个计划
--------------------
动作：
做
 你继续
结果：
你想想什么会困扰斯卡罗。当您快速穿过野里时，什么都不会想到。凯和她的顾问正在讨论一些私人问题，所以她不能来。Ponis 太紧张了，甚至没有考虑过。将军们忙着准备疏散市民，但你没有工作。它让你有空闲时间做你想做的事，但既然斯卡罗必须说话，你应该看看他要说什么。 你走出大门，看到第一波走出东北门。你对自己说：“我想知道如果 Redscale 从来没有出现在我的生活中会发生什么，但我不会以任何其他方式拥有它。” 你微笑着带着这样的想法向森林走去。                              你环顾四周寻找龙的迹象。他们有烧焦树木的习惯，往往会留下巨大的脚印。你走了几百码，直到你看到几条龙从头顶飞过。你跟着他们，直到你来到一个大的空地。龙互相交谈，当你走过它们时停下来看看。你必须步行到他们小营地的中心，直到你看到 Scaro、Redscale 和绿龙 Mia。斯卡罗看到了你，示意你来找他。他说，“Haru 背叛了我们。她一直在为 Quon 工作。我们是傻瓜。她的位置将被 Sea 取代，但她在哪里？” “哦，海？她和凯在一起。她似乎喜欢她，”你回答。 他笑了。“看来你的不良影响已经开始影响到红鳞了。” 他哼了一声。“我对此表示怀疑。” “是！是！有一天你可能会成为一位伟大的国王。” “谢谢。怎么样？” “你和扎伦的羁绊让她想到了这一点。” “还行。有什么计划？” “Haru 很可能会背着 Quon。大多数人不知道的是，过去的龙骑士都戴过龙鞍。它用来保护骑手免受龙鳞的伤害。我们这里有一个由盟友新制作的。给你的 Zaron。它就像马鞍，但专为龙而生。我会告诉你如何戴上它。底部有两个安全扣，以确保它不会四处移动。它们介于两者之间一个中间的扣子，以确保在你做另外两个之前你已经戴上了它。你会看到两个立足点用一块长的结实的布下降。踩进去坐在马鞍上。就是这样。“ “它在哪里？” “它在我身后。训练一段时间。它在艰难的困境中会派上用场。红鳞有多大无关紧要，但在天空中飞行更安全。你可以去。” 你向他们鞠躬并将马鞍放在 Redscale 上。他起飞，没有马鞍，它基本上是一样的。你还是决定练习以防万一。
梗概：
 你继续
--------------------
动作：
做
 第一次入侵
结果：
用剑训练的日子一天天过去，与凯共度的夜晚，以及与龙一起训练龙骑士的时间。如果没有 Quon，生活会很美好，但你已经为他做好了准备。你不知道的是，Quon 有一个入侵前的东西。入侵开始时，您正在城堡中了解凯的背景和家族历史。钟声响起，你跳出去往院子里走。Redscale 正在与恶魔战斗。没有人找到他。他又砍又咬，又把他们打得一团糟，一个人都站不稳。 红鳞！！！ 我很好。进行。你早些时候飞行，并为入侵而留下它。你上车，他开始绕着城市转。恶魔和士兵在每个角落都在与恶魔战斗。他回到院子里，你看到海和凯在那里。他们俩看起来都很担心。“凯，外面是地狱。”                              “嗯，那很糟糕。我还为 Sea 买了一个马鞍。我们决定我们是合作伙伴，因为我们在很多方面都很相似。” “伟大的！” “我们要打架？” “从上面。” 你都在你的马鞍上，在空中。你拔出剑，红鳞和海倒飞，这 样你就可以砍杀恶魔。这是他们开始撤退的时候。你一直看，直到他们不再出现。 死亡人数达数百人。你已经结束了，做了很多工作。最后的战斗将在第二天开始。
梗概：
 第一次入侵
--------------------
动作：
做
 最终入侵开始
结果：
你被召唤到王座室。Kai、Sea、Redscale 和 Ponis 在你到达的时候在那里说话。“……Zaron 不可能赢，”Ponis 一边走一边说。 “战胜谁，”你问。 他跳。“你什么时候到的？” “现在。” “Quon 的军队造成了一些严重的破坏，但我们只剩下数百万士兵，剩下的数百人。” “你是说我不会打败Quon？” “我做到了。” “嗯，我会赢的。” 然后外面传来一阵砰砰的声音。震动了整座城堡。你要穿上盔甲。你做到了，穿着一套由红宝石制成的盔甲，里面融合了金属。然后这就是谈话停止的地方。                                       坤来了。“红鳞！” 你们俩冲出去。你看到他和春在上空等着。你骑上红鳞，他用强劲的阵风扇动翅膀，将自己推向天空。     
梗概：
 最终入侵开始
--------------------
动作：
做
 You quon 的挑战
结果：
你朝着哈鲁的方向走去。Quon 坐在马鞍上。漆黑的铠甲上，雪白的头发变得更加清晰。他一手拿着金剑，一手拿着盾牌。 你拔出了剑。它的红色刀片在早晨的阳光下闪闪发光。Quon 古老的脸上浮现出笑容。“所以这归结于学生和老师。你会退缩吗？” “我们不会。” “加入我们！我们可以教你这么多。我们可以让你所有的愿望都成真！” “我的梦想在这里。有凯、红鳞和海。他们是我的愿望。” “那我猜你让我别无选择。”
梗概：
 You quon 的挑战
--------------------
动作：
做
 你红鳞吹火
结果：
红鳞向他们开火。火灾击中了他们，你认为一切都结束了。您无法看到烟雾覆盖了他们所在的区域。烟雾消散，它们甚至没有损坏。他微笑，Haru 也对你微笑。红鳞猛地向左飞躲避火焰。你不明白为什么火没有伤害到他们，但你不会长时间关注它。   他们搬进来，现在是近战。你瞄准了 Quon 的腿，他用自己的剑挡住了你。你和他与龙之间的战斗让你无处可去。他脸上露出愉快的表情，说：“让我们自己做吧。”   
梗概：
 你红鳞吹火
--------------------
动作：
做
 漫长的秋天
结果：
Quon打了个响指。一声隆隆声穿过雷德斯卡尔的身体，他开始倒在地上。“红鳞！红鳞！你还好吗？”你紧张地问道。 “我的身体动不了！” 他在你身下扭动，但仍然没有重大的身体动作。看来你们两个要完蛋了。在你看来，情况正好相反。我不能死在这里。我们已经走得太远了，现在不能输了。他用他的魔法轻松击败了Redscale。我需要力量，你对自己说。你知道你的家人曾经为宫廷使用魔法来帮助瓦隆的人民。你希望力量在你的某个地方处于休眠状态，但这不太可能。你生气了。然后一些未知能量的火花通过你的身体产生火花。Redscale 开始减速并安然无恙地降落在城市中。当 Redscale 着陆时，你从马鞍上滑了下来。                                红鳞倒在地上。“我动不了。看来你必须自己战斗了……” Redscale 要么死了要么被击倒了，但这让你检查生命迹象以确保确定。他在呼吸，所以他应该没事。你的怒火在燃烧，你看着天空中的 Quon，看到他在微笑。 战斗在更远的街道上进行。在战斗中，Kai 看到了发生的事情并跑向你。你的愤怒使你无法注意到她。她说：“Zaron，Redscale 还好吗？” “他昏迷了，不过应该没事的。” 她感觉到了什么。有什么异常，所以她看着你，看到你的红宝石盔甲散发出红色的光环。“你的盔甲在发光。”                                                                                          “我知道，”你回答。 “正常情况下，你掉得快要慢下来，所以你一定是用过……” “魔法。我是为了救红鳞而做的。直到现在我才知道如何使用魔法。你所知道的我的家人多年前使用魔法来帮助皇室。” “但你的愤怒是有帮助的。你必须冷静下来。” “我……不能。” “你可以。Redscale 会怎么说？” 这让你回到现实。你对他说了什么有一个简短的思考。他会告诉你魔法是流经人类和所有生物的善良的能量。它可以做很多事情。你的呼吸变慢了，你现在可以清晰地思考了。“谢谢。我好多了。” “你现在有更好的机会打败 Quon。你可以使用魔法，但不要发怒。” “好吧。但红鳞呢？” 她在你的脸颊上亲了一口，然后说：“我会照顾他的伤。现在去战斗吧。” 她开始照顾 Redscale 的伤口。你朝另一个方向跑到门口去找到 Quon 和 Haru。
梗概：
 漫长的秋天
--------------------
动作：
做
 你一个人去战斗
结果：
你冲出大门，朝 Quon 的方向走去。他仍然在空中。Haru 开始降低自己，给 Quon 和她一个更好的战斗区域。“所以你开启了隐藏的力量？” 当你进入战斗姿势时，你没有回答。他叹了一口气。“为什么你总是想做艰难的事情？你一直都是这样，现在仍然如此。” 哈鲁向你喷火。   
梗概：
 你一个人去战斗
--------------------
动作：
做
 你用盾挡
结果：
你用盾挡住火，然后向左跳。Quon 在你可以攻击之前发射电流，然后你滚开。你用你的魔法把 Quon 从他的马鞍上抬起，把他扔到地上。你必须进行一对一的战斗，但你知道你不能死，直到他们死了。   
梗概：
 你用盾挡
--------------------
动作：
做
 你攻击 Quon
结果：
你的目标是 Quon。他是这场战斗正在进行的原因。从 Haru 开始就很难，但最终你想出了绕过她攻击 Quon 的想法。当他知道你获得了对战斗的控制权时，他变得更加绝望。  他开始从侧面攻击你，越来越鲁莽。很快，他开始恢复理智并对你使用魔法。你挡住了大部分，但是一道闪电击中了你的胸部，你飞回来撞到了一块大石头。当火焰爆炸将它们击退时，您会看到它们在您上方准备完成。  
梗概：
 你攻击 Quon
--------------------
动作：
做
 你意外的到来
结果：
当一个熟悉但微弱的声音说：“我想我会和你战斗时，你正在努力集中注意力。” “你是谁？” “你的意思是你不记得我了？” 你的眼睛开始重新聚焦，你看到了一个以前的敌人：卡利维尔。这是令人震惊的，因为你最后一次见到他时，他正处于死亡的边缘。他站在你身边，等你起床。“走吧，用不了多久他们就恢复了。” 你站起来看着他。“你要帮我？” “我会战斗到最后一口气。无论如何我都会因为受伤而死。我找到了一个老朋友，他对我施了临时咒语，可以帮助我与你战斗。Redscale在哪里？” “凯试图治愈他。我们与他们战斗，我们像孩子一样被抛来抛去。” “我会阻止他们。Redscale 将不得不单独与 Haru 战斗。另一方面，你将单独与 Quon 战斗。天空中的龙知道我和咒语。我会分开它们。” “不，我们一起战斗。” “好吧。靠在我的背上。”     
梗概：
 你意外的到来
--------------------
动作：
做
 你红鳞恢复
结果：
雷德标开始恢复理智。他移动他的腿、尾巴和脖子。他睁开眼睛看到凯公主在他头上。“怎么了，凯？” “哦！你醒了？你最好快点。” “为什么？” “扎伦一个人在战斗。” “不是很长！” 红鳞张开翅膀飞走寻找扎伦的气味。                          凯独自站在那里。她叹了口气。“这两个人是为彼此而生的。” 她自嘲一笑。 一个男人走过来说：“你需要凯。” “所以我们开始了。” 她朝着需要她的方向走去。
梗概：
 你红鳞恢复
--------------------
动作：
做
 你和卡利维尔打架
结果：
你站在卡利维尔的背上，准备好继续战斗。春回到空中，站在离卡利维尔大约三十米的地方。Quon 像受伤一样揉着他的后背。他说，“好吧，这太令人震惊了。卡利维尔，我以为你死了。还以为你会背叛我。是的，确实非常令人震惊。” Calivir 只是对 Quon 咆哮。“现在扎伦怎么办？” “我们吵架。” 他从下巴中发射出一个火球，瞄准他们。                               这让他继续防守，你问接下来你会做什么？
梗概：
 你和卡利维尔打架
--------------------
动作：
做
 你的剑
结果：
你让 Calivir 靠近，这样你就可以使用你的剑了。那是你的错误。他想要近战。他割伤你的背，然后刺伤你的心脏。他削减了卡利维尔，然后哈鲁完成了这项工作。                                            
梗概：
 你的剑
<end>
<start>
故事名称：
169
故事背景：
你站在卡利维尔的背上准备继续战斗。春回到空中，站在离卡利维尔大约三十米的地方。Quon 像受伤一样揉着他的后背。他说，“好吧，这太令人震惊了。卡利维尔，我以为你死了。还以为你会背叛我。是的，确实非常令人震惊。” Calivir 只是对 Quon 咆哮。“现在扎伦怎么办？” “我们吵架。” 他从下巴中发射出一个火球，瞄准他们。                               这让他继续防守，你问接下来你会做什么？
--------------------
动作：
做
 你的魔法
结果：
你会感觉到魔法的力量在你的血管中流动。这种力量是你的，你把它全部集中在 Haru 和 Quon 身上。你对这对使用了火、闪电、水等等。他们无法让这个地狱远离。昆微笑。在他能做的所有事情中，他微笑着。然后他看着卡利维尔。 Haru 搬进来，Quon 刺中了 Calivir 的心脏。你试图阻止他，但为时已晚。“NOOOOO，”你喊道。你开始再次倒地。  
梗概：
 你的魔法
--------------------
动作：
做
 你红鳞归于死亡
结果：
秋天是一个模糊的记忆，因为卡利维尔和你跌倒了。你来看看 Calivir 躺在你旁边的地上。你移动你的胳膊和腿，以确保你可以移动。你可以毫无痛苦地移动，但你记得发生了什么，然后冲向了卡利维尔。他的呼吸微弱。他说：“我希望你没事。” “我是，但你呢？” 他的嘴角，似乎已经形成了一个微笑。“我不会成功的。我有办法打败他们。” “如何？” “你必须把他们分开。” 红鳞出现在地平线上并落在你旁边。他看到卡利维尔后退了几步。 “父亲...” “红鳞我的孩子。见到你真好。” “你是...” “快死了。是的，我死了。在我离开之前，我要最后一个愿望。” “什么？” “保护扎伦，过上充实、幸福的生活。再见……我的……儿子们。” 他最后一次闭上了眼睛。 你看看红鳞。“你还好吗？” “我很好。” “我希望如此。我有一个击败那两个的计划。” “什么？” “分开他们。” 他们从远处过来。你使用了一个咒语，Quon 从他的马鞍上被抬起并被扔向另一个方向。Redscale 飞离并在相反的方向拦截 Haru。  
梗概：
 你红鳞归于死亡
--------------------
动作：
做
 一对一
结果：
你朝着 Quon 降落的方向前进。当你走到他身边时，他已经跪了下来。“现在结束，”你冲他咆哮。 “我完全同意，”他回答道。你们两个开始交换剑意。他得到了优势。你挡住他的切入并反击。他的脸上带着受伤的表情。这给了你信心。你攻击他，直到你开始把他推回去。所有的愤怒和痛苦都包含在这些切割中。他错过了一个街区，你让他在胸前。他跌倒了。你看着他。 “奎恩，瓦隆的叛徒，特此判处你死刑。” 你刺他的心，结束他的生命。疲劳开始了，你跪倒在地。“所以我也可能会死。我很高兴能摆脱这片 Quon 的土地。如果我死了，告别我的朋友们。” 而你陷入了一种黑色的意识。
梗概：
 一对一
--------------------
动作：
做
 你庆祝
结果：
你在房间里醒来，看到凯坐在你的床边。她的脸上带着悲伤的表情。你感到幸福，然后站起来给她一个拥抱。“我做到了，凯，我做到了。” 她吓了一跳，回过神来：“我知道，但代价是我以为我失去了你。” “要摆脱我很难。” 她笑着给你一个大大的吻。“我知道。我想我更喜欢那样。” “我也做。” “你现在要做什么？” “留在这里，和雷德斯卡尔一起。” “我认为Redscale必须离开。” “为什么？” “他是氏族之王，必须统治他们。” “我想。你呢？” “你应该知道。” 她笑了，又给了你一个吻。你离开房间，走到外面，看到每个人都在庆祝。有了凯，你就出去了。举办了一个派对，你整晚都在派对。你喝酒、跳舞和说话的次数比你一生都多。一切都是它应该的样子。生活再好不过了，所以你去看看 Redscale。
梗概：
 你庆祝
--------------------
动作：
做
 兄弟的分离
结果：
红鳞站在月光下。他看着头顶的苍穹。“我得离开你了，”当你走到他面前时，他说。 “凯说你可能不得不这样做。” “你还好吗？” “我是。因为我有Kai和你，无论我们相隔多远，我们都会心心相印。” 我们可以。 “哈哈哈哈，不用了，我肯定会想你的。” “但我每个月都会来拜访。这是真的。” “很遗憾 Quon 发生了什么事，他是一个如此伟大的人。” “他的方式与以前不同。” “海会怎么样？” “她正在告诉凯我告诉你的事情。我已经决定她将成为我的女王。” 你的脸上浮现出大大的笑容。“不然你老婆？” “用你的语言……是的。” “再见哥哥。” “给你兄弟带来好风。” 他说的是老龙再见，但谁也不知道是谁想出来的。你把手放在一边。他动了动，所以他与你面对面。他把鼻子放在你的额头上，凝视着你的眼睛。曾经在一起的所有回忆都在脑海里闪过。你笑了，他最后一次说：“再见兄弟。” 他飞走了。  
梗概：
 兄弟的分离
--------------------
动作：
做
 你最后的话
结果：
自从你嫁给凯，几个月过去了。你坐在瓦罗尼亚王座上，凯在你身边。波尼斯决定去长途旅行。他每隔几周就会给你寄信。Redscale 和 Sea 确实成为了伴侣，并且有很多孩子。他寄了一个给你，鸡蛋是银色的。你微笑着把它放在垫子上。在您的追随者中，您被称为龙王。因为你现在能做的就是休息和等待。因为你的伟大旅程现在已经结束。
梗概：
 你最后的话
<end>
<start>
故事名称：
170
故事背景：
世界感觉空荡荡的。如此缺乏，如此无精打采，如此充满了浪费的潜力。看着这样的地方，感觉很奇怪。 很久以前，在这片贫瘠的土地上，曾经发生过一场战斗。现在什么都不剩了。连尸体也早已腐烂。 树木被扭曲和死亡。被从天而降的雷电烧成黑色。这里什么都没有了。几乎好像你在这个世界上是完全孤独的。但谁想完全孤独呢？你能活吗？你能呼吸吗？你能活下来吗？
--------------------
动作：
做
 你呼吸
结果：
你无法呼吸。你的身体不会服从你。或许你早已忘记怎么做，或者不再可能。没有空气可以呼吸了。敌人在战争结束时使用化学气体，烧死了我们的人性。 当然，你不可能活着。然而你存在，你认为，你可以看到…… ……你可以选择。
梗概：
 你呼吸
--------------------
动作：
做
 你试着再次呼吸
结果：
你努力呼吸，吸入空气。这是没用的。你为什么要打扰？一种无助的感觉笼罩着你，然后逐渐消退。 与此同时，你会意识到周围发生的事情。你在移动；漂流，更确切地说，好像被风吹走了。
梗概：
 你试着再次呼吸
--------------------
动作：
做
 你任由自己漂流，希望被带到新鲜空气
结果：
你走得很慢，时间没有意义。您根本无法移动您的身体，或者此时您的身体会发生什么。你的四肢感觉麻木，但有一定的自由笼罩着你的思想。 周围的气候没有任何变化。一切都在重复，从你面前的风景到世界表面缺乏空气或生命。 什么都不会改变。
梗概：
 你任由自己漂流，希望被带到新鲜空气
--------------------
动作：
做
 你等待水流把你拉向前
结果：
水流将你带到地球表面，你会感觉到风突然袭来并袭击了你。你以惊人的速度被推向地面。岩石向你上升，锋利而破裂，经过数十年的侵蚀。 你会感觉到你的心跳在你的胸膛里。这是一种陌生的感觉。
梗概：
 你等待水流把你拉向前
--------------------
动作：
做
 你在跌倒时试图躲开岩石
结果：
你竭尽全力让自己远离等待在下面的锯齿状岩石，但你几乎无法移动你的身体。感觉就像你试图通过焦油。风很大，会阻止您的任何动作，将您送回岩石。在您撞上它们之前只剩下宝贵的几秒钟。 快点，再快一点。你现在可以很清楚地看到它们了。每一个细节，每一个小部分，都像临时雕塑一样聚集在一起。
梗概：
 你在跌倒时试图躲开岩石
--------------------
动作：
做
 你的身体撞在岩石上
结果：
奇怪的是，首先让你感到震惊的是一切都突然停止的感觉。没有更多的运动。不再无休止地在大量死亡空间中漂流。 在那之后，你用力击打岩石，让它们撕裂你的肉体，将你的身体变成一片血腥的土地表面。 或者你会这么想。 有痛苦，当然。它以无情的痛苦浪潮席卷你，直到你几乎看不清，但它似乎不会持续很长时间——或者更确切地说，它似乎没有那么重要。回想起来，真正的恐惧可能是一切是否真的结束了。疼痛并不重要，直到它让你昏倒。毕竟，疼痛是警告你危险的东西。 没想到，自己的身体在岩石间穿行，还算毫发无伤，就好像自己不过是个鬼一样。 没有血。没有伤口。没有断骨。 只是很多很多的痛苦。
梗概：
 你的身体撞在岩石上
--------------------
动作：
做
 风终于停了
结果：
在看似永恒之后，疼痛已经减轻到你感到足够勇敢地将自己抬离地面的程度。现在风已经过去了，你不再觉得能量已经从你的身体中消失了。事实上，你似乎每时每刻都在积聚越来越多的力量。这是一次令人振奋的经历，终于能够再次站起来。 你花点时间享受新发现的自由，伸展你的四肢，直到它们重新成为你的一部分。这里的空气陈旧而尘土飞扬，当你努力呼吸时，你的胸部在起伏—— 呼吸。 你可以再次呼吸。 在这里，在死亡和变黑的地球表面，有足够的空气供你呼吸。你没想到这是可能的。与此同时，你本能地觉得你不一定需要呼吸来维持生命。很难解释。无论哪种方式，它都会给您的心灵带来极大的安慰。 贫瘠的土地在你面前伸展开来。一个死了的星球，没有生命。你不知道有什么，但有你。也许根本就什么都没有。但有一件事是肯定的：你已经重获希望，你的生命在燃烧。未来由你来创造。 结局 2：对未来的希望 你以最痛苦的方式从坠落到水面中幸存下来。你的未来是不确定的。 要重试吗？
梗概：
 风终于停了
<end>
<start>
故事名称：
171
故事背景：
你走得很慢，时间没有意义。您根本无法移动您的身体，或者此时您的身体会发生什么。你的四肢感觉麻木，但有一定的自由笼罩着你的思想。 周围的气候没有任何变化。一切都在重复，从你面前的风景到世界表面缺乏空气或生命。 什么都不会改变。
--------------------
动作：
做
 你在等待改变
结果：
什么都不会改变。你觉得自己慢了下来，奇怪的是，你周围的风正在减弱。好像一下子就这么安静了。在您下方，风突然刮起并从您身边掠过，将尘粒吹过平原。你几乎没有注意到它。 寂静无声，你几乎感觉自己失去了听觉，因为完全彻底的寂静所带来的影响是惊天动地的。没有什么声音比什么都没有的声音更刺耳了。
梗概：
 你在等待改变
--------------------
动作：
做
 你聆听寂静
结果：
你聆听周围虚无的声音。它包围着你。依附于你。拥抱你。完全而绝对的沉默，抓住你最后一丝理智，慢慢地将它们一点一点地拉开。这种影响在同等程度上既令人欣慰又令人恐惧。 风已经完全沉默了。你不再漂流，而是陷入困境。 您无法听到自己的呼吸声或心跳声。几乎没有证据表明你还活着。即便如此，你还是绷着耳朵听。你听，听，听…… 绝对的沉默有可能将你完全吞没：思想、心灵和灵魂。
梗概：
 你聆听寂静
--------------------
动作：
做
 你一直听着寂静
结果：
当您聆听无限的寂静时，空虚开始渗入您的体内。它越来越深地沉入你的体内，扩张以填满你的思想并吞没你的感官。不久，你开始觉得自己也是虚空的一部分。你继续聆听，时间无休止地流逝。 你开始从寂静之外听到奇怪的声音。他们一定是在呼唤你。你听不到任何言语，只听到没有意义的声音。他们一定是在和你说话。安慰你。陪伴你。你不能用语言来形容他们所说的话，但你在他们面前几乎感到满足。 沉默继续没有尽头。你所拥有的那一点点能量正逐渐从你的身心中汲取。
梗概：
 你一直听着寂静
<end>
<start>
故事名称：
172
故事背景：
你听到周围虚无的声音。它包围着你。依附于你。拥抱你。完全而绝对的沉默，抓住你最后一丝理智，慢慢地将它们一点一点地拉开。这种影响在同等程度上既令人欣慰又令人恐惧。 风已经完全沉默了。你不再漂流，而是陷入困境。 您无法听到自己的呼吸声或心跳声。几乎没有证据表明你还活着。即便如此，你还是绷着耳朵听。你听，听，听…… 绝对的沉默有可能将你完全吞没：思想、心灵和灵魂。
--------------------
动作：
做
 你试着再次关注风
结果：
你等待风吹来，但它已经从你身边掠过。没有其他事情发生，除了你可以从很远的地方听到微弱的风声。如果你对自己的身体有一些控制，也许你可以跟随它。 任何事情都比呆在这片死寂的虚无中更好。
梗概：
 你试着再次关注风
--------------------
动作：
做
 你跟随风的声音
结果：
你渐渐地回到了原来的地方。几秒钟之内，风又开始推动你向前，使你不舒服地前后晃动。在风获得动力之前完全推开风是很简单的。
梗概：
 你跟随风的声音
--------------------
动作：
做
 你再次逆风而行
结果：
趁着这个机会，你彻底冲破了风，强行冲向了另一边。一种奇怪的感觉在你的身体里跳动，你发现自己行动不再那么困难。 不知何故，你的肌肉现在对你更敏感。您的四肢仍然需要做更多的工作，但无论出于何种原因，您都可以更好地控制自己的身体。 然而，如果没有风来支持你，就再也没有任何东西可以让你保持平衡。你开始向地球表面坠落。地面以危险的速度向你上升。
梗概：
 你再次逆风而行
--------------------
动作：
做
 你找到了可以抓住的东西
结果：
在这个高度，你什么也抓不住。当你越来越快地向地面坠落时，你在半空中徒劳地挥舞着，仍然拼命地试图抓住任何可见的支撑物。就连风也不能再起，把你从这个命运中拯救出来。你扑向地球，无法阻止你的下降。
梗概：
 你找到了可以抓住的东西
--------------------
动作：
做
 你跌倒
结果：
你以巨大的冲击力击中地面，瞬间贯穿你的整个身体。一阵阵的疼痛席卷着你，你确信坠机着陆肯定已经折断了你身体的每一根骨头。没有人能在这样的跌落中幸存下来。 然而有些事情是不同的。痛苦正在一点一点消退，地面上有一种你以前没有的奇怪的自由。有一段时间你躺在泥土上，等待疼痛消失，离几乎要杀死你的岩石不远。他们会杀了你吗？谁知道你是否还活着？ 这么说真是个奇迹，但你肯定觉得还活着。即使是现在。  .
梗概：
 你跌倒
<end>
<start>
故事名称：
173
故事背景：
趁着这个机会，你彻底破风，强行冲向另一边。一种奇怪的感觉在你的身体里跳动，你发现自己行动不再那么困难。 不知何故，你的肌肉现在对你更敏感。您的四肢仍然需要做更多的工作，但无论出于何种原因，您都可以更好地控制自己的身体。 然而，如果没有风来支持你，就再也没有任何东西可以让你保持平衡。你开始向地球表面坠落。地面以危险的速度向你上升。
--------------------
动作：
做
 你试图找到一些方法来减缓你的下降速度
结果：
以你现在坠落到地球的速度，你几乎无法减缓不可避免的下降。风是唯一能让你振作起来的东西。然而，它让我想起了一个想法：如果你能找到另一个强大的水流来减缓你的坠落呢？ 不幸的是，这不是您可以轻松召唤到手的东西。你只需要很幸运。
梗概：
 你试图找到一些方法来减缓你的下降速度
--------------------
动作：
做
 你满怀希望，在你落地之前，另一场强风会及时赶上你
结果：
你继续向地面坠落。毕竟，运气似乎并不与你同在。剩下唯一要做的就是用手臂保护你的身体，希望你能在坠落中幸存下来。你为最坏的情况做好准备…… 突然间，你感觉到一股微风从你的脸上掠过，几乎察觉不到。几乎不敢奢望，你伸手去拿它，感觉它在你的手指间移动。水流改变方向并在您下方移动。 几秒钟之内，您就会感到自己慢下来了。然而，这还不是全部：风力强大到足以将您完全带离这部分景观，而且您很快就会以相当大的速度离开。然而，与以前不同的是，您觉得自己可以更好地控制自己的去向。
梗概：
 你满怀希望，在你落地之前，另一场强风会及时赶上你
--------------------
动作：
做
 你乘风破浪
结果：
你旅行了一段距离，然后感觉引导你的水流中断了。当您越过下方贫瘠的土地越走越远时，它们似乎正在减弱。或许是气质的改变。 与此同时，你感觉到一股奇怪的能量穿过你的身体。随着风的逐渐减弱，你会发现你的身体比以前更加敏感。您甚至可以在一定程度上移动您的四肢，尽管风仍然限制了您的活动。 随着水流开始减弱，您会发现自己正以缓慢的速度逐渐向地面坠落。 你现在几乎完全控制了你的身体。也许您可以操纵风来准确导航您将降落的地方。地面贫瘠而死寂，但有几个值得注意的地标。
梗概：
 你乘风破浪
--------------------
动作：
做
 你的目标是在北部悬崖附近着陆
结果：
你走向悬崖，看到他们俯瞰着一个深深的峡谷。很快，你的身体就会随着风流保持流线型，这样你就不会越过边缘。即使你能以某种方式在坠落中幸存下来，也没有办法再次找到回去的路。 慢慢地，你飘向地面，感觉你的脚与坚硬的岩石接触。你做到了。 风完全停了，永远离开了。一秒钟后，您会感到陈旧和尘土飞扬的空气涌入您的肺部。空气。你深吸一口气，这是多年来第一次的感觉。在这里，在饱受战争和瘟疫蹂躏的死地表面，您终于可以再次呼吸。空气并不完全干净或新鲜，但总比没有好。 解脱笼罩着你。在困难重重的情况下，您已经度过了许多人无法做到的事情。
梗概：
 你的目标是在北部悬崖附近着陆
--------------------
动作：
做
 你呼吸
结果：
无论是偶然还是你自己的技能，你已经成功做到了这一步。贫瘠的土地在你面前伸展开来。一个死了的星球，没有生命。你不知道外面有什么适合你。也许根本就什么都没有。但有一件事是肯定的：你已经重获希望，你的生命在燃烧。未来由你来创造。 结局 3：平安无事 你从坠落到水面中幸存下来，没有牺牲任何东西。你的未来是不确定的，但你对等待着你的事情感到乐观。 要重试吗？
梗概：
 你呼吸
<end>
<start>
故事名称：
174
故事背景：
你旅行了一段距离，然后感觉引导你的水流消失了。当您越过下方贫瘠的土地越走越远时，它们似乎正在减弱。或许是气质的改变。 与此同时，你感觉到一股奇怪的能量穿过你的身体。随着风的逐渐减弱，你会发现你的身体比以前更加敏感。您甚至可以在一定程度上移动您的四肢，尽管风仍然限制了您的活动。 随着水流开始减弱，您会发现自己正以缓慢的速度逐渐向地面坠落。 你现在几乎完全控制了你的身体。也许您可以操纵风来准确导航您将降落的地方。地面贫瘠而死寂，但有几个值得注意的地标。
--------------------
动作：
做
 你的目标是在山坡上着陆
结果：
您在半分钟内到达山坡，双脚踩在烧焦的草地上。考虑到您已经有几十年没有接触过任何东西接触您的皮肤，这是一种令人惊讶的愉悦感觉。然而，在你做任何其他事情之前，风出乎意料地来了，好像感觉到你不再受它的控制。 没有时间为此做好准备。在几秒钟内，你的身体被粗暴地向后甩，你以危险的速度冲下斜坡。锋利的岩石和鹅卵石在你身后飞舞，你几乎找不到任何支撑物。
梗概：
 你的目标是在山坡上着陆
--------------------
动作：
做
 你试图抓住草地阻止自己摔倒
结果：
你抓着山坡上的草，一团团的草在你的手中散开。即便如此，所产生的摩擦力仍会帮助您减速，直至您不再处于危险之中。你将手指伸入岩石中，为亲爱的生命坚持下去，感觉自己逐渐到达了一个受欢迎的站。石头会在你的皮肤上产生痛苦的摩擦，但你可以阻止自己跌倒。 在你做任何其他事情之前，山坡开始在你脚下颤抖。你失去平衡，摔倒在地上，略有瘀伤，但基本没有受伤。 在你意识到整座山都在移动之前，你几乎没有时间思考。
梗概：
 你试图抓住草地阻止自己摔倒
--------------------
动作：
做
 你振作起来
结果：
巨大的隆隆声正在震动你所站立的地面。痛苦地，你站起身来，看到山的一侧开始抬起，就像在杠杆上一样。某种弯曲的平台，抬起，折叠，眨眼……眨眼？ 一惊，你发现一个巨大的眼球正从“山”的一侧升起。整个土丘都在移动和上升，露出一个从地球本身中长出来的怪物。这不是山。你扰乱了隐藏在星球内的远古野兽的沉睡，自战争以来一直处于休眠状态。 烧焦的草被扯掉，怪物背上长出的刺和大量鳞片显露出来。很快，当巨大的野兽张开它的喉咙将你整个吞下时，你就后退了。两排厚而锋利的牙齿碰撞在一起，发出的声音在地面上再次发出震颤。 第二只眼睛突然睁开盯着你看，然后是第三只。
梗概：
 你振作起来
--------------------
动作：
做
 你尽可能快地逃离怪物
结果：
你不会等着看怪物接下来会做什么。你毫不犹豫地转身逃命，心脏在胸膛里猛烈跳动。 什么样的扭曲进化才能创造出这样的生物？这个世界应该早就死了；那样的怪物，应该只存在于噩梦的深处，或者是虚构的。现在发生的事情本身就感觉就像一场噩梦。 当你跑步时，你有机会瞥了一眼你的肩膀。幸运的是，没有野兽跟随你的迹象。或许它做不到，或许它被如此粗暴地唤醒后又回到了沉睡中。尽管如此，你还是决定继续前进，以防其他地狱般的存在在你面前抬起它丑陋的脑袋。 过了很长时间，你才终于觉得自己脱离了危险。怪物已经远远地抛在你身后，寂静像一团无法穿透的雾气笼罩在你的周围。几秒钟后，你停下来喘口气，然后—— 呼吸。 这个启示一下子击中了你。之前在一片混乱中你没有意识到这一点，但你现在可以呼吸了。这里有空气。 风完全停了，永远离开了。你深吸一口气，这是多年来第一次的感觉。在这里，在饱受战争和瘟疫蹂躏的死地表面，您终于可以再次呼吸。空气并不完全干净或新鲜，但总比没有好。 解脱笼罩着你。在困难重重的情况下，您已经度过了许多人无法做到的事情。
梗概：
 你尽可能快地逃离怪物
--------------------
动作：
做
 你呼吸
结果：
无论是偶然还是你自己的技能，你已经成功做到了这一步。贫瘠的土地在你面前伸展开来。一个死去的星球，除了可能正在等待的古老恐怖之外，没有生命。你不知道外面有什么适合你。也许根本就什么都没有。但有一件事是肯定的：你已经重获希望，你的生命在燃烧。未来由你来创造。 结局 4：幸存者 你从坠落到地表中幸存下来，没有牺牲任何东西，并且知道危险仍然潜伏在这个星球的深处。你的未来是不确定的，但你对等待着你的事情感到乐观。 要重试吗？
梗概：
 你呼吸
<end>
<start>
故事名称：
175
故事背景：
巨大的隆隆声震动了你所站立的地面。痛苦地，你站起身来，看到山的一侧开始抬起，就像在杠杆上一样。某种弯曲的平台，抬起，折叠，眨眼……眨眼？ 一惊，你发现一个巨大的眼球正从“山”的一侧升起。整个土丘都在移动和上升，露出一个从地球本身中长出来的怪物。这不是山。你扰乱了隐藏在星球内的远古野兽的沉睡，自战争以来一直处于休眠状态。 烧焦的草被扯掉，怪物背上长出的刺和大量鳞片显露出来。很快，当巨大的野兽张开它的喉咙将你整个吞下时，你就后退了。两排厚而锋利的牙齿碰撞在一起，发出的声音在地面上再次发出震颤。 第二只眼睛突然睁开盯着你看，然后是第三只。
--------------------
动作：
做
 你用拳头正面攻击野兽
结果：
你用微不足道的小拳头向这只巨大的野兽冲锋，这是一种绝对鲁莽且肯定是自杀式的行动。你面前的这个生物实际上和一座小山一样大——而这只是它的头。可能不是它的全部头部，因为这头野兽似乎部分淹没在泥土中。 另一只眼睛猛地睁开，然后又是一只，又是一只。近十几只眼睛睁开，直直地盯着你看。 老实说，你不知道自己在想什么，但这确实不是一个好主意。既然你已经决定这样做，你不妨坚持下去。
梗概：
 你用拳头正面攻击野兽
--------------------
动作：
做
 你攻击了生物的许多眼睛之一
结果：
每个生物的眼睛都比你的头大。你挥舞拳头，猛击一只眼睛，或者至少是一只眼睛的一部分。感觉就像试图撞到一堵砖墙，然后疼痛立刻传到你的手上。怪物甚至没有注意到你想要做什么。（你想做什么？） 取而代之的是，野兽的巨大尖牙张开得更大，仿佛要将你完全吞没。如果你不快速做某事，那么你将成为它的下一顿饭。
梗概：
 你攻击了生物的许多眼睛之一
--------------------
动作：
做
 你跳到生物的身体上并试图找到一个弱点
结果：
你飞跃到这个生物的身体上，试图躲开到处出现的许多眼睛。考虑到怪物身上长满了刺，结果证明这是一个坏主意。为了躲避刺，你被迫非常精确地跳跃，这样做会失去平衡并开始摔倒。 你感觉到一股奇怪的力量拉着你的身体，并意识到你正慢慢被拖向野兽张开的嘴巴。时间不多了。如果你要跑，那就现在就跑。
梗概：
 你跳到生物的身体上并试图找到一个弱点
--------------------
动作：
做
 你绕着生物的后方转了一圈，让它措手不及
结果：
提高你的速度，你跳到生物的身体后面。这一行动过程有一个主要问题：你面前的怪物实际上有一座小山那么大，你至少需要十分钟才能绕过它。 尽管如此，你还是试一试，让它跑了大约五分之一。到处都睁大了眼睛。现在肯定有几十个，确实是非常令人不安的景象。他们中的每一个都专注于你。 更糟糕的是，第二张巨大的嘴正在向你汇聚。无论你从哪一边攻击：如果你离得太近，这个生物很容易把你整个吃掉。 在你做任何其他事情之前，你身体上强大的吸力以惊人的速度增加。你无力阻止自己被拖进野兽的巨口……
梗概：
 你绕着生物的后方转了一圈，让它措手不及
--------------------
动作：
做
 你被吃掉了
结果：
在你被遗忘之前你看到的最后一件事是两排锋利的牙齿的碰撞，撕开你的肉，把你撕成碎片。有片刻的痛苦，但不会持续太久。你就在抵达这里几分钟后，在这个星球上一个古老怪物的胃里死去。 结局五：永久死亡 你从坠落到水面中幸存下来，但遭受了可怕的死亡，没有复活的可能性。你的生活才刚刚开始。 你想再试一次吗？
梗概：
 你被吃掉了
<end>
<start>
故事名称：
176
故事背景：
维尼亚王国是一个美丽繁荣的国家，位于贝拉西亚大陆的西南海岸。虽然许多周边国家经常相互开战，但几个世纪以来，维尼亚在所有冲突中都保持中立。正因为如此，许多难民和其他公民逃往维尼亚寻求和平，创造了丰富、多样和多元文化的人口。维尼亚的首府迪亚拉也是贝拉西亚最大、最负盛名的学院的所在地。  由于维尼亚的繁荣，其他一些王国对维尼亚及其人民变得嫉妒和厌恶。这些敌人中最引人注目的是尼拉维亚王国，这是维尼亚不太富裕的邻居。不过，虽然两国关系一直紧张，但一直是和平的。  你是维尼亚的亚历山大王子，阿里安国王和莉安娜王后唯一的孩子。  你在维尼亚海滨首府迪亚拉的王宫中长大。你的父母认为你谦虚很重要，所以他们允许你进城和普通的孩子一起玩。作为一个小男孩，你经常发现自己和其他孩子一起在海滩上，向远处的渔民喊叫并试图寻找贝壳。随着年龄的增长，您和您的朋友经常花时间在市场上帮助商人并聆听皇家卫队成员讲述奢侈的故事。有时，您会帮助学院的学生收集学习材料。你有一个快乐的童年。  当你成年时，你的父母问你长大后想做什么。你选择了当兵。作为一名士兵，您将加入皇家卫队，在那里您将接受物理格斗艺术的训练。你的身心都会变得强大，这些特质加上你无与伦比的剑术将使你成为一个难以击败的敌人。
--------------------
动作：
做
 故事开始
结果：
你在你的卧室里，睡着了。你已经从训练中筋疲力尽，但当门外传来一声巨响时，你就醒了。  你做什么工作？
梗概：
 故事开始
--------------------
动作：
做
 你呼唤
结果：
你坐起来，对被吵醒感到恼火，然后喊道：“谁在那儿？”  唯一的反应是一种诡异的寂静，弥漫在你周围的空气中。你开始怀疑你是否想象过门把手开始缓慢转动时的声音。  你...
梗概：
 你呼唤
--------------------
动作：
做
 你拿起你的剑
结果：
你对正在发生的事情有一种不好的预感，所以你从床边的地方拿起了你的剑。你悄悄地起床，摆出战斗姿态，为可能发生的事情做好心理准备。  门把手完全转动，发出轻微的咔嗒声。然后，门被推开。它只让位于一条漆黑的走廊。  你开始小心地走向门口，剑已准备好，这时一只小飞镖从黑暗中飞出，落在你的手臂上。另一个紧随其后，击中你的脖子。当您的身体开始变得麻木并且您的视力模糊时，您会大喊大叫。你记得的最后一件事就是摔倒在地上。
梗概：
 你拿起你的剑
--------------------
动作：
做
 你醒了
结果：
当你回来时，你会发现自己坐在一辆木车的后面，上面放着一块大布。您可以听到木轮在草地和泥土中移动的声音，马蹄声和森林悠扬的声音。你试图移动，却发现你的手脚被绳子绑得紧紧的。嘴里塞着一块布，另一块绑在头上（防止你吐出嘴里的那块布）。  一开始你不记得为什么你在一辆木车的后面，被捆绑和堵住，但随后一切都冲回到你身边；半夜醒来，被不知名的入侵者袭击。  你的脑子一片混乱，一开始你想不出自己会被攻击的理由。你不认为你曾经树敌过，你的王国也从未对另一个王国怀有敌意。你认为也许有人想要赎金，并认为绑架你是获得赎金的方式。那不会太牵强。毕竟，维尼亚可以说是贝拉西亚最富裕的国家。  就在您认为自己开始理解发生在自己身上的事情时，您会听到明确无误的箭射声和从您认为是推车司机所在的地方发出的喊叫声。有一个大物体掉在地上的砰的一声，然后当推车的轮子碾过物体时，推车突然向一侧抬起 - 大概是绑匪的尸体。  “干干净净的工作，孩子们，现在让我们去拿那辆手推车！” 你听到离你不远的某个地方有一个粗鲁、洪亮的声音喊道。你的购物车被劫持了吗？  你听到多个声音对拉着推车的马说平静的事情，它慢慢地停下来。和以前一样的声音，现在更近了，说：“好吧，让我们看看这个可怜的草皮和他有什么关系。”  你的购物车肯定刚刚被劫持了。  覆盖在你身上的布突然从你身上扯下来，你的眼睛突然重新暴露在阳光下，不禁缩了缩。当你的眼睛调整好后，你会看到一群五个左右的男人站在你身边。他们看起来都很凶残和肮脏。他们困惑地低头看着你。  “这是什么？” 和以前一样的声音，很可能是小组的领导者，说道。这个人是所有在场的人中最大和最肮脏的。“你是谁？” 他问你。  你...
梗概：
 你醒了
--------------------
动作：
做
 你试着说话
结果：
你试图说些什么，但嘴里的布阻止你发出任何可以理解的声音。  “哦，对了，”领导说，好像他只是注意到你被堵住了，无法回答他的问题。他抓起盖住你嘴巴的布，让你把嘴里的布吐出来。你口干舌燥，口渴喉咙痛。“那么现在，你是谁？” 他问。     
梗概：
 你试着说话
--------------------
动作：
说
 谎
结果：
“我叫亚历山大，我是一名来自维尼亚的受训骑士，”你告诉他们。你不认为告诉他们你的真实身份是明智的。以防万一。  “嗯，亚历山大，”领头人说，“你怎么会发现自己坐在某个人的手推车后面？欠了一笔你忘了还的债？”  “不，我不知道发生了什么。他只是袭击了我！” 你告诉他们。几人点头表示理解。  领导似乎为你感到难过。“好吧，你为什么不和我们一起回营地？我们可以给你喂食和浇水。”  你...
梗概：
 你说谎
--------------------
动作：
做
 你和他们一起去
结果：
“我想我会接受你的提议，”你告诉领导。“对了，你叫什么名字？”  “这个名字叫贾文，”他告诉你，挺起胸膛，试图让自己看起来更庄严。  “无题？” 你问。  “不，只是 Jarven，”他确认道。“我和我的孩子们在这片森林中漫游，带着我们生存所需的东西。”  当贾文和“他的孩子们”开始走回森林时，你跟了上去。你认为买些食物和水并不是一个坏主意，然后你可以试着弄清楚你在哪里以及你为什么在那里。  营地并没有走那么远，你很感激。它坐落在一个大小适中的空地上，周围有大约十个帐篷——其中一个看起来比其他所有的都更大更好——中间有一个大篝火。当您到达营地时，大约有十个人分散在营地周围，其中一些人在玩纸牌游戏，而其他人则在打磨一些剑。这不是你习惯的标准，但它会做。  “每个人，”贾文宣布，“这个”——他向你示意——“是亚历山大。他会加入我们一段时间。玩得好一点。” 男人们不置可否地咕哝着点点头，承认了他们的领导的话，但在大多数情况下，他们忽略了你的存在。贾文拍了拍你的肩膀说：“现在，让我们为你准备一些食物和饮料，孩子。”  Jarven 带您到最大的帐篷，虽然比其他帐篷更好，但仍然很破旧。里面铺着大地毯，最左边有一张婴儿床，床边有一张小桌子，右边有一张圆形餐桌。床尾有一个大箱子。“继续，坐下，”贾文告诉你，朝桌子的方向挥手。你按他说的做。“我马上回来。”  然后你一个人留在贾文的帐篷里。  你...
梗概：
 你和他们一起去
--------------------
动作：
做
 你环顾四周
结果：
随着 Jarven 的离开，您认为现在是探视一下并从桌子上站起来的好时机。  你走向婴儿床末端的箱子并试图打开它，但它被锁定了。经过进一步检查，您会在床头柜上看到一些东西。有一张卷起的纸、几枚金币、一支蜡烛和一个空杯子。  当您听到有人靠近帐篷时，您将要进一步检查这些东西，因此您迅速回到桌子旁的座位上。  当贾文回来时，他大声说：“食物准备好了！” 并把一碗炖菜和一杯可能是水的东西放在你面前。闻起来很香，所以你马上就进去了。  “那么，亚历山大，”贾文说，在你对面坐下，“你真的来自维尼亚？”  你在回答之前咀嚼完你的食物。“是的，”你告诉他，“我住在迪亚拉。”  “嗯。那你怎么会在这里？” 他问。  “我之前告诉过你，那个开车的人只是在一个晚上绑架了我。我什至不知道我在哪里。”  Jarven 大笑起来，肚子鼓鼓的。“好吧，你不在维尼亚，我可以告诉你这么多。”  你叹了口气，因为没有得到直接的答案而有些恼火。“那我在哪？”  “你在尼拉维亚。”  你大吃一惊。“尼拉维亚？” 你问。你感觉有点不舒服；尼拉维亚以堕落和贫穷而闻名，回到迪亚拉的许多骑士都告诉过你他们在这个国家的经历。  “唯一的。” Jarven 看到你脸上的表情时笑了。“噢，拜托，男孩，没那么糟糕。我敢肯定它不如维尼亚好，但是——”  “我们离边境有多远？” 你打断了他。  他不得不思考片刻，但最终告诉你，“大约二十公里。”  你松了口气。这还不够远。而维尼亚是一个相对较小的国家，绵延可能有一百公里。如果您选择这样做，步行旅行并不是不可能的距离。  “如果我是你，我就不会抱有希望，男孩，”贾文说。“通往边境的旅程并不容易。你可能会死。”
梗概：
 你环顾四周
--------------------
动作：
做
 你留在土匪身边
结果：
“我认为你可能是对的，”你告诉 Jarven。他对你的回答很满意。“我想我会在这里待一段时间，在我尝试回家之前再增强我的力量。”  这些是你的计划，但你永远不会回到迪亚拉。在与土匪一起生活了大约一个月后，该组织遭到了一些军事侦察兵的袭击。在一片混乱中，你侥幸逃过一劫，却在不远处遇到了一群野狼。这就是你的终点。
梗概：
 你留在土匪身边
<end>
<start>
故事名称：
177
故事背景：
“这是我必须承担的风险，”你告诉 Jarven。他叹了一口气。  “我想我应该预料到的，你没有理由留在这里和我们在一起。不得不说我希望你会，不过，你看起来是一个很好的战士。可能会利用你。”  “谢谢你为我所做的一切，”你一边炖一边说。“我不知道如果你和你的手下没有杀死驾驶我车的人会发生什么。”  “你可能已经死了！” 他笑了。你真的不知道为什么他觉得你的死亡前景如此有趣。Jarven 然后起身走到他的小床尽头的箱子前。“你没有惹事，所以我给你带点东西，希望能帮到你。” 然后他从口袋里掏出一把钥匙，打开了箱子。你起身走过去，站在他身边。  “让我们看看……”他对自己说。“你需要……一把剑……一个食堂……和一张地图……还有一些钱……还有一个背包……应该足够了。” 每说一个字，他就把对应的物品从箱子里拿出来。你对这个人的慷慨感到震惊，但你并没有质疑。他站起身来，端着水壶，转身走出帐篷。“我去给你拿点吃的，把它倒满水。”  你拿起 Jarven 为你布置的东西，开始收拾你的背包。他带着他承诺的东西回来了，把食物和食堂给了你。  “搞定？” 当你将剑系在腰带上时，他问道。它不像你在迪亚拉那样好，但如果你需要保护自己，它会起作用。你冲他点点头，他领着你走出帐篷。他从口袋里掏出一张皱巴巴的纸，展开，显示这是一张地图。  “你拥有的地图是这个地图的精确复制品，”他告诉你。“这个，”他指着离页面左边缘三分之一处的一个小三角形标记说，“就是这个营地。你需要向西走才能到达维尼亚的边界。取决于你怎么走，你可能会撞到西拉”——他指着营地和页面边缘之间的一个房子标记——“你可以住在旅馆的地方。有点破旧，但总比在树林里过夜好。”  “我究竟要如何到达西拉？” 你问。  “有一条小路直通边境——我会带你去的，别担心——但它在下面分岔了一会儿。如果你走更北的路线，你就会到达西拉。另一个一个快一点，但不能保证你会找到睡觉的地方。不过沿途有一些房子。也许有人会觉得好客。”  需要了解的内容很多，您希望能记住所有信息。  “那么，让我们带你上路吧，”贾文快活地说，拍拍你的肩膀。然后他带你离开营地，带你回到你之前走过的路。你出现在路上，鹅卵石因多年使用而磨损。它主要是草地，真的，但它仍然是一条你可以轻松遵循的清晰路径，为此你很感激。Jarven 抓住你的肩膀，让你转身，这样你就在路上面向一个方向。  “西边，”他说，轻轻推了你一下。你接受提示并开始行走。当你把他留在身后时，你听到贾文喊道：“不要死在那里，孩子！” 你不打算这样做，但至少它让你发笑。你头也不回地向他挥手，你的心思放在一件事上：回到维尼亚。    当太阳开始落山时，您只走了几个小时。你又开始感到饥饿，脚下隐隐作痛；崎岖的地形对你没有好处。  但是你再向前推进 15 分钟左右，此时你可以看到 Jarven 告诉你的道路上的岔路口。当您接近时，您会看到一个标志，表明每个方向上都有什么，但是当您走近时，您会发现油漆褪色太多，无法辨认。  你从食堂喝了一大口水，然后思考。太阳很快落山，就像每年的这个时候一样，森林在异国的喧嚣声中迅速活跃起来。你需要找个地方过夜——越早越好。  你往左边走还是往右边走？
--------------------
动作：
说
 得对
结果：
你决定走右边的路。  半个小时之内，森林里已经完全黑了。唯一的光来自头顶的满月。当你走路时，你抬头看天空，看到它散落着数百颗星星，像小钻石一样闪烁。你在迪亚拉看不到那么多星星，城市里灯火通明。尽管景色很美，但您知道，当您安全时，您会更享受它。  你的毅力得到了回报，因为几分钟后你可以看到远处城镇的灯光。你开始沿着小路奔跑，渴望到达一个可以放松一下的地方。  小镇——你猜想是西拉——不大，但足以容纳几家商店和一家旅馆。仍然有相当多的人走在街上，你认为 Sirra 必须让很多人通过它，因为它离边境很近。  你很容易找到旅馆——它是迄今为止镇上最大的建筑，街上的大多数人都去或来自它。  你走进去，会遇到一个与迪亚拉旅馆里截然不同的环境。房间里又黑又黑，最后有一位吟游诗人在演奏低沉的曲调。房间里挤满了人，但谈话并不喧闹喧闹，几乎就像是安静的嗡嗡声。右侧有一个横贯建筑物整个侧面的酒吧，左侧有楼梯，很可能通向楼上的房间。  你走到酒吧，在其中一张凳子上坐下。过了一会儿，其中一名工人——一个留着大胡子的壮硕中年男子——向你走来。  “你喜欢什么？” 他问。他正在清理一些眼镜，似乎对你不是特别感兴趣。你认为他可能是酒吧老板。  “请吃饭和房间，”你告诉他。他笑了。  “不是从这附近来的吗？”  “打扰一下？” 你不认为你做了任何会向全世界大喊你不是来自该地区的事情，但这个陌生人显然不这么认为。  “你太客气了，不可能是西拉人，”他笑着说。“不过没关系——今晚要么炖兔肉，要么吃肉馅饼。你想要什么？”  你之前吃过炖肉，所以你吃肉馅饼。酒保穿过酒吧尽头的一扇门——最有可能是厨房——然后过一会儿带着你的食物回来。  你...
梗概：
 你说得对
--------------------
动作：
做
 你默默吃饭
结果：
你热切地挖掘你的食物。酒保似乎明白你没心情说话然后离开，去照顾另一个顾客。  食物很好，很快就会让你吃饱。完成后，您将酒吧老板挥回去并递给他几枚硬币。  “房间多少钱？” 你问。  “十五，”他告诉你。你把钱交出来。他数了数，看起来很满意。“你有二十四号房。左边二楼。” 说完他就离开，走进厨房。你把剩下的钱放回口袋，准备上楼梯。然而，在你够到他们之前，一个大块头、野蛮的男人走到你面前，威胁地俯视着你。你不完全是一个小人物，但这个男人比你高。  “我可以帮你吗？” 你问。你真的只想回到你的房间去睡觉，不要被一些巨人打扰。  “我不喜欢你的脸，”他咕哝道。你有点吃惊，因为以前从来没有人这样侮辱过你。  你...
梗概：
 你默默吃饭
--------------------
动作：
做
 你打他
结果：
你不喜欢侮辱，所以你第一次出拳，狠狠地一击打在了野蛮人的脖子上。  他愣了一下，但很快他的拳头就砸在了你的下巴上。你被他的一击击倒了，你撞到了你身后的一张桌子上，你的头撞上了一个现在已经破碎的盘子。你感觉到碎片切入了你的脸，但不要介意。你起身准备战斗，但酒保突然出现在你面前，有几个人挡住了你的攻击者。  “让他离开这里！” 酒保喊道。男人们服从了，把挣扎着的蛮子拖出了客栈。酒保转过身问你：“你没事吧？”  “是的，我很好，”你告诉他，但你整张脸都在抽痛。不过你知道你会没事的；你以前受过比下巴瘀伤更严重的伤。  “去你的房间，我会让其中一名工作人员拿来一些水和毛巾，这样你就可以清洗那些伤口了。”  你点点头，走上楼梯，你每走一步，旧木头就会吱吱作响。你上二楼，从左边的第二个门出去，就像酒保告诉你的那样。房间很小，有一张床和一张边桌，角落里有一个小梳妆台，梳妆台上方的墙上挂着一面镜子。床头柜上的蜡烛发出微弱的光。你把包放在床上，然后看着镜子里的自己。你的脸的一侧已经开始肿胀，你的太阳穴和脸颊被你摔倒的盘子割伤了。你的鼻子在流血，但你不认为它坏了。  敲门声把你拉离镜子。你打开它，一个男人站在那里，手里拿着一大碗热气腾腾的水，一条毛巾挂在他的胳膊上。他可能和你差不多大，留着黑色的短发和同样黑的眼睛。他在微笑，但看起来不太真实。  “给你的，”他说，把碗伸给你。  “谢谢你，”你回答，从他手里接过碗。你走到梳妆台前把它放下。当您转身时，您会看到他就站在您身后，尽管您从未听到他进入。他把布递给你。他的笑容和以前一样空洞，近距离你会注意到他的眼睛看起来是多么的空洞。你开始感到不安，想要他离开。幸运的是，当你从他那里拿走布时，他转身离开了你的房间，在他身后关上了门。  奇怪的。  在倒在床上之前，您花时间清洗伤口，希望确保它们不会被感染。一下子，你的疲劳和你的处境压力打击了你。你被绑架，被强盗救出，走了天知道走了多久——这一切都在一天之内。你很感激肾上腺素一定让你继续前进，但现在它已经从你的四肢磨损了，感觉又酸又累，你的眼皮很重。不管你愿不愿意，你慢慢地睡着了……
梗概：
 你打他
--------------------
动作：
做
 你醒了
结果：
你被敲门声惊醒。你迷失了方向，突然醒来，你努力清除你的困意。房间里一片漆黑，床头柜上的蜡烛自己熄灭了。又是一阵敲门声，这次敲得更急了，所以你站起来，伸伸懒腰，朝门口走去。  当您打开门时，您会发现前一天晚上为您送水的那个人。在他面前你会立刻感到不舒服。  “很抱歉吵醒你，但我有一个紧急问题，”他说。  “你知道现在几点了吗？” 你要求。你还是很累，身体很疲倦，想回去睡觉。  男人笑了。他脸上的表情显得格格不入。“别着急，一会儿就好了。”  当他突然用力将你推回房间时，你正要问他要问你什么，这比你想象的一个瘦骨嶙峋的男人所能鼓起的力量要大得多。当他关上并锁上你房间的门时，你跌跌撞撞地离开了他。  “你在做什么？” 你喊。男人没有回答你，只是掏出一把刀。你呻吟；他也是刺客吗？  你...
梗概：
 你醒了
--------------------
动作：
做
 你试着跟他说话
结果：
“等一下——”你被现在发现自己喉咙里的匕首打断了。你跪倒在地，随着视力开始消退，迅速流血。  这就是你的终点。
梗概：
 你试着跟他说话
<end>
<start>
故事名称：
178
故事背景：
你被敲门声惊醒。你迷失了方向，突然醒来，你努力清除你的困意。房间里一片漆黑，床头柜上的蜡烛自己熄灭了。又是一阵敲门声，这次敲得更急了，所以你站起来，伸伸懒腰，朝门口走去。  当您打开门时，您会发现前一天晚上为您送水的那个人。在他面前你会立刻感到不舒服。  “很抱歉吵醒你，但我有一个紧急问题，”他说。  “你知道现在几点了吗？” 你要求。你还是很累，身体很疲倦，想回去睡觉。  男人笑了。他脸上的表情显得格格不入。“别着急，一会儿就好了。”  当他突然用力将你推回房间时，你正要问他要问你什么，这比你想象的一个瘦骨嶙峋的男人所能鼓起的力量要大得多。当他关上并锁上你房间的门时，你跌跌撞撞地离开了他。  “你在做什么？” 你喊。男人没有回答你，只是掏出一把刀。你呻吟；他也是刺客吗？  你...
--------------------
动作：
做
 你还击
结果：
认识到你面前的危险——并记住你最后一次遇到刺客时发生的事情——你进入了战斗的姿态。你在你的外围看到你的剑，想知道尝试抓住它是否明智，或者你是否应该尝试使用你的手。  你...
梗概：
 你还击
--------------------
动作：
做
 你拿起你的剑
结果：
你认为如果你有你的剑，你会有更好的生存机会，所以你冲过房间，冲向它所在的地方，里面装着你的其他补给品。然而，刺客看到了你的意图并扑向你。你几乎没有及时移到一边，走到梳妆台，在那里拿起你的剑。  你转身面对正在从跌倒中恢复过来的攻击者。  你...
梗概：
 你拿起你的剑
--------------------
动作：
做
 你收费
结果：
你想杀死这个人并结束它，所以你向他冲锋，举起剑。  你在刺客所在的地方有力地向下摆动，但在最后一秒他移开了，你撞到了地板。你拔出剑准备再次攻击，但为时已晚。你已经把你的身体和背部完全打开了，刺客利用了它，从侧面刺伤了你一次，在背部刺伤了你一次。  当你痛苦地哭泣时，你倒在了地上。你死前最后看到的是刺客空洞的微笑。
梗概：
 你收费
<end>
<start>
故事名称：
179
故事背景：
你认为如果你有你的剑，你会有更好的生存机会，所以你冲过房间，冲向它所在的地方，里面装着你的其他补给品。然而，刺客看到了你的意图并扑向你。你几乎没有及时移到一边，走到梳妆台，在那里拿起你的剑。  你转身面对正在从跌倒中恢复过来的攻击者。  你...
--------------------
动作：
做
 你采取防御姿态
结果：
知道刺客是不诚实战斗的高手，你会采取防御姿态，等待男人攻击你。你在迪亚拉接受过如何正确保护自己的训练，所以你对自己的机会感觉很好，即使你不知道敌人是如何战斗的。  刺客重新站稳脚跟并准备进攻，但您已准备好接受他向您投掷的任何东西。当他向你刺伤时，你会躲开并试图反击他的攻击，但他速度很快，也能躲开。你们两个跳这个舞直到你们都筋疲力尽，每个人都得到了一些很好的打击。  当刺客突然再次向你扑来时，你以为你已经陷入僵局，刀在空中。你使出浑身解数跳开，然后用你的气势将剑柄挥落到刺客的头上，瞬间将他击倒在地。你把男人的匕首踢离他的身体，站在他身边。  你...
梗概：
 你采取防御姿态
--------------------
动作：
做
 你审问他
结果：
“你是谁？为什么要杀我？” 你对着刺客大喊大叫。你已经打败了他，所以现在是是时候得到一些答案了。他抬头看着你，脸上隐约带着愤怒，保持沉默。“回答我！” 你要求。  “生中寂静，死中寂静，”刺客朝你吐口水。  “你为谁工作？”  “生时寂静，死时寂静。”  你叹息；那家伙不会给你任何东西。  你...
梗概：
 你审问他
--------------------
动作：
做
 你使他丧失行为能力
结果：
尽管您感到沮丧，但您认为没有必要杀死刺客。他抬头看着你，怒道：“生沉默，死沉默。” 当你听到这句话时，你会觉得很有趣。  “你今天不会死，”你说。你踢他的头，用力足以让他昏倒，但还不足以杀死他。  就在这时，你听到了一阵猛烈的敲门声。你走过去打开它，然后打开它，露出了站在走廊上的酒保和其他几个工人，他们脸上都带着担忧的表情。  “里面到底是怎么回事？！” 酒保喊道。当他看向你身后，看到躺在地板上的男人时，他脸上的颜色消失了。  “他想杀了我，”你告诉他，他将视线从尸体上移开，检查你的脸。他看起来好像不确定是否信任你。“你们都回自己的房间去。”他对身后的人说。当他们想知道时，你想知道他们都站在那里多久了。酒保走进你的房间并关上门。  “发生了什么？” 他问。  “我认为他是刺客，他来到我家门口伏击了我，”你回答道。  酒保揉了揉脸，显然被眼前发生的事情搞得不知所措。“他是一个奇怪的人，如果他是一个阴暗的角色，我不会那么惊讶。”  “很遗憾，我无法从他那里得到任何信息。他所说的只是'生时沉默，死时沉默。'” 听到这话，酒保愣住了。  “他说过？” 他问，看起来很恐慌。  “是的？”  酒保坐在床沿，一副非常不希望这一切发生的样子。“这是尼拉维乌鸦的座右铭。”  “这是什么意思？尼拉维乌鸦是什么？” 您询问。  “迎合皇位的刺客。”  “哦。” 你无法理解这一点。为什么尼拉维亚之王会针对你？Vinia 和 Niravia 之间最近没有发生任何分歧，没有任何事情会促使你企图夺走你的生命。“他们为什么要杀我？” 你说允许没有人特别。  “那你是谁？重要的人？” 酒保问。当他继续说：“没关系。不过，你需要离开这里。”你正在考虑如何回答。  你从房间里唯一的窗户向外看，看到天空越来越亮。“有什么办法可以去边境？快点？” 你问。  酒保想了想，回答说：“可能有商人或推车或马的人。那会让你很快到达那里。”  “那我去找人。谢谢。”  “别提了。” 酒保挥手让你离开并站起来。“如果你愿意，去之前先吃点早餐。但如果我是你，我会尽快离开这里。你去的时候一定要告诉我，这样我就可以派人来清理尸体。” 说完，他就离开了。  你...
梗概：
 你使他丧失行为能力
--------------------
动作：
做
 你吃早餐了
结果：
你觉得出门前应该吃点东西——你真的不知道下一次吃好东西的机会是什么时候——所以你收拾好东西下楼。房间周围有几个人昏倒了，但大部分地方都是空的。你认为它在白天看起来不一样，打开的窗户带来清晨的光线，使房间看起来更大更开放。一些工作人员正在清理桌子并为这一天做准备，而酒保在吧台后面清理盘子。  你上吧台坐下。“早餐吃什么？” 你问。  “鸡蛋和面包，”他回答。  “那我要了。” 酒保走回厨房，几分钟后带着你的食物出现。闻到美味的食物后，您会意识到与刺客的战斗让您失去了多少，因此您深入了解。  “听着，”酒保倾身低声说，“镇子边上有个农民在等你。他有一辆大车，你可以坐进去。他不会一直走到边境，但他会让你比走路更快。”  你点头。“好的谢谢你。”  “别提了，”他说。“不过他要快点走，快点吃饭吧。”  “等等，”你说，“你能告诉我更多关于尼拉维乌鸦的事情吗？”  酒保叹了口气。“关于他们，没有什么可说的了。他们是刺客，被王室雇佣。他们会做任何他们被告知的事情，即使这意味着他们会死。” 他看着你片刻，思考着。“你们维尼亚没有刺客？”  “我们真的不需要它们，”你说。  酒保笑着说。“我对此表示怀疑，但如果你这么说的话。” 当他说“你现在应该出去，不要让那个农民没有你离开”时，你要问他是什么意思。  “哦，好的。谢谢你所做的一切，真的。” 你吃完最后的食物，站起身来，拿起你的包，把它背在肩上。你不知道你是怎么变得这么幸运的，真的，首先是贾文和他的土匪，现在是酒保。你认为尼拉维亚是个堕落的地方，但你遇到的人一般都很友善。  在离开客栈之前，您向酒保挥手告别。
梗概：
 你吃早餐了
--------------------
动作：
做
 你出去
结果：
你离开旅馆，被扔回尼拉维亚的世界。Sirra 在白天看起来大不相同。有母亲和孩子在街上跑来跑去，一些商人在人行道上设置出售他们的商品。人们步行去上班，彼此愉快地聊天。太阳虽然刚刚升起，但照亮了街道。尽管这个小镇看起来不像迪亚拉，但它让你想起了你心爱的城市。小镇的活力提振了你的精神，鼓励你走向小镇的边缘。  随着建筑物的间距越来越大，人们变得越来越稀疏，你会看到一个人靠在一辆推车上，车上拴着两只公牛。当你走近时，那个男人喊道，“你是我应该开车的那个孩子吗？”  “是的，先生，”你告诉他。男人年纪大了，脸上带着风化的神情。  “好吧，跳到前面，”他告诉你，爬到手推车前面的座位上。他抓起手中的王权，等你在他身边安顿好再离开。公牛不是快速的生物，但你知道它们比你快。另外，走路也不会累。  “我只是沿着大路走了这么久，”农夫告诉你。虽然通往西拉的小路被树木笼罩，但现在这条小路蜿蜒穿过农田，平坦且一望无际。您偶尔会在某些领域发现工人。“我要往北走，去特里德——这是去首都路上的一个小镇——所以你得走一小段路回到边境。不过也不太远。你可以去太阳下 山之前。”  “好的。”  农夫看着你。“那么告诉我关于你自己的事情，男孩。有什么理由去维尼亚？或者只是拜访一下？”  “我住在迪亚拉，”你告诉他。“我正在训练成为一名士兵。一些……不幸的情况将我带到了尼拉维亚。”  农夫笑了。“我可以告诉你，你不想谈论它，没关系，男孩。但是一个士兵？这太令人兴奋了！”  “是啊，”你自己微微一笑，“我们受过保护自己和人民的训练，我们可以在城市巡逻。我遇到了许多色彩缤纷的人物。”  “我一直想去迪亚拉，”农夫承认道。“我老婆小时候去过，有一次——说太棒了。我什至从未见过海。”  “尼拉维亚不是接触大海吗？在南方？”  “是的，但每个人都说那里的海滩多岩石和丑陋，与迪亚拉相比不算什么，我敢肯定。”  “恐怕没有多少地方可以与迪亚拉相提并论，”你说。“你应该找个时间去看看，我们喜欢在城里招待客人。”  农夫笑了。“也许在冬天，我不需要照顾农场。不过我得找人看动物。我不会问我的邻居，这是肯定的。他是个刺。”  你笑。“我相信你会找到人的。”  您与农民的其余旅程以同样的方式继续，只是谈论您想到的任何事情。当您到达小路上的小岔路口时，农夫将手推车停了下来。  “嗯，这就是我们分道扬镳的地方，”他说。“去吧，带些蔬菜去旅行吧。不会让你饿死吧？” 他轻笑。  “我不能——”  “去吧，小子。等我来迪亚拉的时候，你可以报答我。你叫什么名字？我去守卫军营找你。”  “只要问亚历山大就行，”你告诉他，然后绕过农夫商品所在的推车后部。所有的水果和蔬菜看起来都很美味，但你不想吃太多，所以你只需要一个漂亮的青苹果和一个成熟的番茄。  “好吧，亚历山大，你以后会看到我的！” 农夫在北路上起飞时大喊。在继续走上主要道路之前，您挥手致意。太阳在天空中很高，所以你认为它一定是在中午左右。  你走在看似无穷无尽的道路上，每走一步，太阳就照耀着你。刚踏上旅途不久，您就会感到饥饿并停下来吃点东西，坐在路边，心满意足地咀嚼从农夫那里得到的食物。当你完成后，你站起来继续走你的路。  在看到目标：边界之前，你感觉自己已经走了很多年——你的脚痛，你的头脑因怀疑而疲惫。十米高的石墙将维尼亚的边界标记得很清楚。全身的疲惫一下子消失了，你开始奔向路尽头的大门，头晕眼花，像个奔跑玩耍的孩子。  当你到达大门时，驻守在那里的三个守卫看着你的幸福。  “我们可以帮你吗？” 其中一个问道。他是三人中最矮的。  “是的，”你屏住呼吸说，“我想经过维尼亚，拜托。” 听你这么一说，守卫们似乎轻松了几分。  “你来自迪亚拉，对吗？” 其中一位——最年轻的——问道。你微笑着点点头，知道他们一定听懂了所有本地迪亚兰人的轻微口音。再次和自己的同胞在一起是多么的高兴，这让您感到震惊。  “开门！” 最后一个守卫——一个女人——喊道，片刻之后通向维尼亚的大门被打开，让你可以回到你心爱的土地。  “你很幸运，今晚有一群守卫要回迪亚拉。我相信他们会很乐意带你一起去的，”矮个子告诉你，指着你走向石墙边的兵营。旁边有一辆大马车，马还没有搭好。你松了口气。  “谢谢你，”你告诉守卫。  卫兵带你到军营，在那里你会得到一顿新鲜的饭菜和新衣服，然后被装上马车返回迪亚拉。你和骑马的其他士兵聊天，然后让自己慢慢入睡，梦想着你回到了美丽的土地。不知不觉中，你又回到了迪亚拉。
梗概：
 你出去
--------------------
动作：
做
 你快进
结果：
你已经回到迪亚拉大约一个星期了，自从你回来后，你的父母就没有让你离开他们的视线。在您的帮助下，他们计划以某种形式对 Niravia 采取行动。  你做什么工作？
梗概：
 你快进
--------------------
动作：
做
 你派间谍去调查
结果：
您决定谨慎行事并利用手头的间谍。  你派遣多名特工前往尼拉维亚——有些在王宫工作，有些住在首都——并等待他们的反馈。只需几周时间即可将报告发送给您。它声称间谍发现了尼拉维亚国王发送的文件，命令绑架并随后公开处决你。  当发现您的一名间谍被发现并且 Niravia 的军队向边境进军时，您和您的父母几乎没有时间处理这些信息。现在知道尼拉维亚王室计划暗杀你以削弱你国家的士气，你的士兵和公民充满了粉碎这种威胁的强烈愿望。所有能够以任何方式提供帮助的人都可以提供帮助，因此您的军队在遇到 Niravia 时会得到充足的补给和强大的力量。  Vinia 很容易在 Niravia 上繁荣。战斗是激烈的，但维尼亚军队尽可能多地保住性命——这就是他们的本性。然而，当王室被俘虏时，国王被处决，其余的家人被放逐。您亲自控制 Niravia 及其所有资产，并在您父母的指导下帮助国家繁荣与和平，尽管它仍然具有质朴的魅力。  结束。
梗概：
 你派间谍去调查
<end>
<start>
故事名称：
180
故事背景：
您是Jacquescrappe 村的当地养猪人，您在全世界最好的两个朋友是您最喜欢的两只猪“Oinky”和“Snout”。当你听到可怕的尖叫声时，你最近完成了你的日常家务。你的村庄以经常遭受山腰生物的袭击和逃跑而闻名，那些被带走的人永远不会回来。当你到达那里时，已经太晚了。更糟糕的是，这次被带走的是你的妹妹。你一生都在处理这些狗屎，但这是最后一根稻草。必须有人来照顾那些肮脏的野兽！  你拿起一个干草叉，却被搭在你肩膀上的温柔的手拦住了。你转过身来，看到布雷德布兰道夫正从他的胡须后面凝视着你，胡须迅速覆盖了他的整个脸。他告诉你，要阻止怪物，你必须专注于暗杀 Craxil，因为没有他们的首领，其余的人可能会撤离该地区（或者至少陷入分裂，让当地民兵更容易单独处理它们）。    许多村民也赶到现场，他们显然和你有同样的感受。看到他们眼中的神色，布兰多夫决定他必须组织一次议会会议来讨论这件事，以免有人想到做任何愚蠢的事情。   
--------------------
动作：
做
 你到理事会会议然后
结果：
Brandolf the Bray 设法说服市民收起他们的火炬和干草叉并同意召开议会会议，但从每个人的脸上都可以看出，他们不会接受任何不涉及立即采取行动的结果。布兰多夫的魔法可能很强大，但面对众多且有组织的敌人，他不会走多远。镇上的人（包括你自己）不过是农民和农民，很难杀死一头老毛驴，更不用说一个怪物了。  从山上出来的大多数生物都是笨拙的人形生物，身高约 10 英尺，从头到脚都覆盖着棕色的皮毛。他们有一种预感，村民们习惯称他们为humunculi。虽然这些生物对您来说肯定是陌生的，但请注意，在山腰深处潜伏着更危险的生物。现在，您开始带着好奇和恐惧的心情注视着高耸的岩壁。  “我们现在需要处理这个C raxil的事情”一个愤怒的声音喊道。“在皇家军队到来帮助我们之前必须扑杀多长时间？”  当然，他们所说的皇家军队来自米哈塔那王国，距离相当远。  “皇军从来都不愿意出兵到我们村子，这又有何不同？”  这个评论是真的，你认为。雅克克拉佩村与文明相距甚远，米赫塔纳王国认为它没有战略价值。就算是直接面临灭顶之灾，恐怕也有人会费尽心机出动大军到这么远的地方去。事实上，布兰多夫是长期以来唯一一个不厌其烦地帮助村子的外人。  其余的市民立即开始争论他们是应该留下来保卫他们祖先的土地还是干脆离开。其他人提出了如何捕获 Craxil 的想法，但很快被 Brandolf 斥为愚蠢。突然，布兰多夫宣布了一个消息。  “我有一种毒药，从利马的一位炼金术士那里得到，可以杀死克拉西尔。即使是微量的这种致命物质也能杀死最大的生物”。   
梗概：
 你到理事会会议然后
--------------------
动作：
做
 你专心听布兰道夫的计划
结果：
“问题是，这种毒药必须要吞食或涂在刀刃上，光是溅到对手身上是不行的。”  “但是怎么会有人走到那一步呢？没有皇室的帮助，怎么会有人希望到达Craxil？”  在这一点上，议会中的许多人都想起了你在去年“夺旗”比赛中的功绩。事实上，在每个年度节日中，您都设法战胜对手、躲避他们的人数并偷偷爬上他们的旗帜。你的成功记录几乎是不切实际的。突然，议会意识到要把你带上毒药送进来。事实上，尽管事实上你还没有，但他们很快就同意了这个想法，这让你感到震惊。再说一次，你总是觉得作为一个养猪人，你从来没有真正受到市民的喜爱或认为“有价值”，所以这种反应并不完全出乎意料。  尽管如此，您不会去任何地方或做任何您未同意先做的事情。与房间里的其他人不同，布兰多夫有礼貌地走上前询问你对此事的意见。他通常对愚蠢的想法不屑一顾，但他似乎认为这个想法可能真的有效。你花一点时间来决定如何回应。   
梗概：
 你专心听布兰道夫的计划
--------------------
动作：
做
 您接受要约并开始您的任务
结果：
你对村子里的其他人这么快就同意了这个想法感到不满，而没有先咨询你，但是这些生物带走了你的妹妹，他们将不得不为此付出代价。此外，这狗屎必须停止。你告诉布兰多夫你同意，他热情地微笑。  “多谢小子，敢于承担这样的自杀任务。”  “嗯，我有什么选择权？”  他递给你一瓶毒药、一把短剑、一把长弓和一个基本的铁箭箭袋。有一次，村里的一些人实际上很尊重地看着你，但随后你意识到他们在评论你一定是多么愚蠢。忘恩负义者！尽管如此，您仍需要专注于手头的任务。Brandolf 提醒您，Craxil 将比其他生物更大，您应该寻求逃避而不是与它的下属交战。这时，你意识到你有问题......  你好臭！猪粪的恶臭像一个出汗的胖女孩的体臭一样蔓延开来，你意识到如果你希望在你的追求中取得成功，你将不得不为此做些什么。议会成员可能已经习惯了，因为这是一个农业社区，但这些生物几乎肯定不会。您将不得不考虑如何处理这个问题。   
梗概：
 您接受要约并开始您的任务
--------------------
动作：
做
 你试试花式古龙水
结果：
你知道你的一个朋友最近从他的城市旅行回来，并带来了一些古龙水。你听说过它对男人的气味有奇效，并立即从标有“Musque”的瓶子中涂抹一些。巧合的是，它确实看起来相当麝香。对你新发现的男子气概充满信心，你进入山区并准备迎接命运。风会改变方向，你的敌人甚至在你到达小道上的第一个高原之前就知道你的位置。不久之后，腐殖质就会出现在你身上，将你从四肢撕裂到四肢。你试图用你的短剑保护自己，但是嘿......这些是怪物，你有一个厌食症女孩的上半身力量。他们发现你是一顿不满意的饭。    THE END
梗概：
 你试试花式古龙水
<end>
<start>
故事名称：
181
故事背景：
你对村子里的其他人这么快就同意了这个想法感到不满，而没有先咨询你，但这些生物带走了你的妹妹，他们将不得不为此付出代价。此外，这狗屎必须停止。你告诉布兰多夫你同意，他热情地微笑。  “多谢小子，敢于承担这样的自杀任务。”  “嗯，我有什么选择权？”  他递给你一瓶毒药、一把短剑、一把长弓和一个基本的铁箭箭袋。有一次，村里的一些人实际上很尊重地看着你，但随后你意识到他们在评论你一定是多么愚蠢。忘恩负义者！尽管如此，您仍需要专注于手头的任务。Brandolf 提醒您，Craxil 将比其他生物更大，您应该寻求逃避而不是与它的下属交战。这时，你意识到你有问题......  你好臭！猪粪的恶臭像一个出汗的胖女孩的体臭一样蔓延开来，你意识到如果你希望在你的追求中取得成功，你将不得不为此做些什么。议会成员可能已经习惯了，因为这是一个农业社区，但这些生物几乎肯定不会。您将不得不考虑如何处理这个问题。   
--------------------
动作：
做
 你只是洗个澡
结果：
这是没有道理的。如果你想摆脱猪粪的臭味，那就洗个澡换个衣服吧！你低头去浴室，一个高大的黑发女孩为你准备洗澡。洗澡很放松，你会特别小心地穿上全棕褐色的衣服，因为你怀疑它可能比你通常的养猪服更能帮助你融入岩壁。当你完成后，你意识到你根本没有任何气味，并收集你在议会给你的设备。是时候走了。  当你向前走时，村民们聚集在山脚下为你欢呼。尽管他们欢呼雀跃，但你知道他们并没有真正在意你，你质疑为什么你仍然要冒这种风险，但你还是继续前进。您继续沿着小路走，到达俯瞰村庄的第一个高原。有两个洞穴深入岩壁。你记得看到腐殖质从这些洞穴中冒出来，所以你认为这将是你寻找的好地方。    剩下的决定就是你想进入哪个洞穴。   
梗概：
 你只是洗个澡
--------------------
动作：
做
 左洞
结果：
 你很快就开始希望 Brandolf 给了你一个火炬，但考虑到你任务的性质，他可能认为你不需要引起对自己的关注。尽管如此，你几乎看不到你面前几英尺的地方，而且随着你继续向内走，它只会变得更暗。你的手沿着右边的墙壁移动并小心地移动，用脚探查每一步以避免跌倒。你的心在狂跳，你知道在任何时候，都可能有什么东西出来攻击。    最终，洞穴通向一个小的内室，中间有篝火。三个humunculi 围坐在篝火旁，用棍子烤着人类的四肢，仿佛它们是棉花糖。幸运的是，他们没有意识到您的存在，篝火让您可以看到有几条隧道从这个房间中通出。在房间的另一边是一条可以深入的隧道，但只要腐殖质在这里，你就无法在不被发现的情况下沿着这条路走下去。左边和右边（分别是大和小）也有一些不起眼的通道，只要你留在阴影中，你就可以到达。   
梗概：
 左洞
--------------------
动作：
做
 你偷偷溜下大通道
结果：
你用力地将身体压在房间的后壁上，然后慢慢地走到左边大通道的入口处。偶尔，篝火会在你的大致方向闪烁，让你停下来，但人形虫完全不知道你的存在。最终，您设法到达了通道，不久之后您就到达了另一个房间。你对眼前所见感到非常沮丧。   一个比正常人更大的humunculus站在光线充足的房间中央，从他的部落装饰来看，你认为他一定是个有等级的人。通道在房间的另一端继续，但这个生物挡住了你的去路。此刻，他正往旁边看，没有注意到你的存在。你权衡你的选择。    
梗概：
 你偷偷溜下大通道
--------------------
动作：
做
 你拔剑冲向他。毕竟只有他一个。
结果：
你可能比日本女学生弱，但这里只有一个敌人要面对，你有惊喜的元素！也许如果这只是一个普通的腐殖质，这会起作用，但很明显，这个装饰精美的角色是完全不同的东西。他的反应时间非常好，在你进入攻击范围之前，他会转过身来反击你。这会让你在地板上蔓延开来，把剑从你的手中敲出，超出你的范围。还没等你起身，他就一跃而过，抓住了你的脖子。当他从你身上榨取生命时，另一个房间的三个人下来，你很快意识到所有的希望都破灭了。现在战斗已经没有意义了，简直就是……  THE END
梗概：
 你拔剑冲向他。毕竟只有他一个。
<end>
<start>
故事名称：
182
故事背景：
你用力将身体压在房间的后壁上，然后慢慢走向左边大通道的入口。偶尔，篝火会在你的大致方向闪烁，让你停下来，但人形虫完全不知道你的存在。最终，您设法到达了通道，不久之后您就到达了另一个房间。你对眼前所见感到非常沮丧。   一个比正常人更大的humunculus站在光线充足的房间中央，从他的部落装饰来看，你认为他一定是个有等级的人。通道在房间的另一端继续，但这个生物挡住了你的去路。此刻，他正往旁边看，没有注意到你的存在。你权衡你的选择。    
--------------------
动作：
做
 在他意识到你在这里之前，你拔出弓箭并试图从远处杀死他。
结果：
房间里光线太亮了，不能试图从他身边溜过，用短剑冲向一个优秀的敌人也不会引起你的注意。你决定发挥创意，并在你离开之前拉出布兰多夫在议会中给你的弓。在开始这次旅程之前，您进行了几次练习射击，并且您知道您至少可以击中一个总体目标，尽管您很难达到任何真正的准确性。  第一枪呼啸而过，掠过生物的头部，射入附近的岩柱。当他看着箭头时，他的眼睛睁大了，然后转过身直视着你。您立即拉回另一支箭并瞄准，知道这一击将决定命运。你瞄准他的胸部，因为这是可用的最广泛的目标，铁箭头甚至可以到达他的心脏。当他向前冲刺时，你闭上眼睛，然后松开……   你本来以为你现在已经死了，但是当你睁开眼睛时，你发现你的箭穿过了生物的脖子。他现在跪在地上，流着血，捂着喉咙。不浪费时间，你用你的短剑杀死他，然后潜入最黑暗的角落。三个humunculi听到骚动，从他们的营火中下来看看骚动是什么。当他们发现自己倒下的战友时，他们大发雷霆并开始环顾四周。你尽可能地深入角落并握紧你的剑。其中两个生物向房间另一侧的未探索通道移动，而第三个似乎正被吸引到更靠近你的位置。你开始怀疑你是否应该在你仍然可以的时候给他一个惊喜，或者希望你可以尝试不被发现。
梗概：
 在他意识到你在这里之前，你拔出弓箭并试图从远处杀死他。
--------------------
动作：
做
 趁你有机会，立即出击！
结果：
本能地，你知道如果他再靠近一点，你就会被发现。你不确定你将如何逃离另外两个，但你必须在它靠近之前杀死这个。你毫无预兆地向前冲去，将短剑刺入生物的腹部。你实际上瞄准的是心脏，生物移动了，所以我想这说明了你的剑术技能。尽管如此，事实证明它可以有效地杀死该生物。你一点也不浪费时间回到营地的原始房间，另外两个将在任何时候绕过拐角。你需要快速做出决定！  大通道（在你进入时在右边的墙上）现在莫名其妙地被禁止了，但你仍然可以跑回洞穴外或沿着之前由于它们的存在而无法进入的通道。肾上腺素充斥着你的身体，你的生存本能占据了主导地位。你立即决定...  
梗概：
 趁你有机会，立即出击！
--------------------
动作：
做
 你跑下了以前无法进入的通道
结果：
当三个腐殖质在篝火旁时，你沿着之前无法到达的通道跑下去。不幸的是，humunculi 选择了同样的道路。你不确定是因为他们看到了你，还是因为运气不好，但他们现在离你不远了。你到达另一个房间，发现一个巨大的、看起来像恶魔的生物挡住了你的去路。还没来得及想怎么形容这件事，你就感觉到腐殖质从后面抓住你，把你拉到地上。当这个恶魔般的生物当场摧毁他们时，他们将要踩死你。  “没有人在我的领域拿走我的猎物。告诉我一件小事，你来这里做什么？”  这东西看起来像一只漂浮的大眼睛，头顶上有多个小眼睛。你意识到这东西是一个旁观者，很快你发现自己在它的凝视下瘫痪了。我猜这就是你凝视它的眼睛所得到的。  “小子回答我，你怎么会在我的领域？”  你吓得不敢回答，但这个生物似乎对你的沉默越来越恼火，所以你鼓起勇气说出来  “我来这里是为了杀死 Craxil”你宣称，害怕这个生物会如何回应如此大胆的声明。  “哈！有趣的小家伙，你这种实力的人没有什么，但看到你死在克拉西尔山脉的样子我会很开心。正确回答这个谜语，我会让你继续到另一边“我的领域。答错，你将和你的追求者同归于尽。你准备好了吗？”  “尽我所能”你尖叫。  “很好！” 它咆哮着，显然很享受这一切。“我是一个跨越视线的大峡谷。我没有尽头，每当遇到困难时，我都是每个人的一部分。我是什么？”    
梗概：
 你跑下了以前无法进入的通道
--------------------
动作：
做
 你无边的希望
结果：
 “确实”这个生物说。“你现在显然有麻烦了，因为你在我的领域很无助，但和其他同类一样，你以某种方式保留着生存的希望。我想这意味着我必须让你通过另一边，但听到这个：一旦你到达另一边，我不会让你回来，所以这是单程交易。走吧。”  你想抗议，因为你不能保证你以后不需要回到这里寻找 Craxil，但让我们面对现实吧……你也不愿意与这件事争论。只需专注于目标，避免与 Craxil 以外的任何事物发生不必要的冲突。你穿过另一边，一扇门在你身后关闭。旁观者看了你一眼，好像在说“再见”，然后转身向另一个方向移动。你别无选择，只能从这里继续前进。  
梗概：
 你无边的希望
--------------------
动作：
做
 你是时候前进了
结果：
您正站在村庄外崎岖山区的狭窄高原上。与您在村庄附近看到的褐色/棕褐色岩面不同，该地区的岩石看起来更红更生动。你看到一条前进的道路，你决定跟随它。从好的方面来说，到目前为止您还没有遇到任何敌对生物。你走了至少几英里，它似乎超出了你的视线。当你意识到你甚至不知道在哪里可以找到这个 Craxil 的东西时，你诅咒你的运气并开始陷入沮丧。你决定在晚上生起篝火，考虑一下，然后休息一下。就在你这样做的时候，一个陌生的男人从一块大石头后面爬了出来，开始向你求助。  “求求你了，用不了多久。我的商队被肮脏的生物包围了，我担心家人的安全。你必须帮助我！”  你停顿一下。一个人类会在这样一个充满敌意的地区出现在这里似乎很奇怪，更不用说大篷车了。但这绝对是一张人类的脸，他没有表现出任何敌意。  “你怎么会在这里”？你问。“Craxil 和他的追随者会杀死任何进入他们山区领土的人。”  “我们在寻找前往 Jacquescrappe 村的路上迷路了，也许你听说过”？  “是啊……我刚从那里过来……不过我觉得你不想那样回去，你走不了多远。”  “听着，我不想无礼，但我的家人处于危险之中，我现在需要你的帮助！”   说到这里，男人转身，顺着小路跑了过去。你喊他停下来，但他继续前进。你不确定你是否会在战斗中对他有很大帮助，但你也不确定这样抛弃他会是什么感觉。是时候决定了...   
梗概：
 你是时候前进了
--------------------
动作：
做
 你无视那个人，那个家伙有点可疑
结果：
你决定不理会这个人，因为他继续往前跑。做这件事的一部分人觉得自己是个十足的白痴，但你会感觉到，人类大篷车一开始是如何深入到 Craxil 的土地上这么远的。即使这是真的，这个男人的身体比你强壮，所以你真的认为在他害怕的情况下你可以提供什么样的帮助？最重要的是......你的直觉告诉你那个人有些可疑，你认为最好让他继续前进。  你等到他看不见，然后再等一会儿，继续你的旅程。   当您继续旅程时，您会怀疑自己是否做出了正确的选择。我的意思是，如果那个男人的家人真的处于危险之中，而你本可以有所作为呢？你打对了电话吗？你通过提醒自己自己使命的重要性以及你不能承担不必要的机会来安慰自己。就在你有这些想法的时候，你发现了之前接近你的那个人和其他四个人低着头站在人迹罕至的地方。看起来你毕竟没有完成它们......   
梗概：
 你无视那个人，那个家伙有点可疑
--------------------
动作：
做
 你他们想要什么？
结果：
你刚才解雇的那个人站在队伍的最前面。你知道之前的请求有问题，看到这个显示只会重申你首先避免它们是正确的。他们都低头看着地面，但现在他正抬头看着你，脸上挂着令人毛骨悚然的微笑。   “所以，你看穿了我们的小埋伏计划是不是？” 他冷笑。  “你想要什么？”  “很简单，我们知道你想要到达 Craxil，我们不准备允许它。”   在这一点上，他们的头开始扭曲和扭曲，他们的头骨似乎从嘴里冒出来。就好像他们根本就不是人类，而是某种伪装的一部分。事实上，现在很明显就是这种情况。你现在看到的是五具疯狂的骷髅，手持各种剑和手斧。他们似乎急于开始工作，实际上，他们都在沿着人迹罕至的道路奔向您。你转向另一个方向，直到你能决定做什么，尽管你被告知不死族，你发现他们完全有能力跟上你的步伐。   你知道你无法对付这些人中的五个，而且他们似乎有意在追求过程中团结在一起。在你的左边是另一个你在旅途中选择放弃的洞穴，认为它只是另一个 humunculus 巢穴。也许，如果你幸运的话，你可以在那里失去你的追求者。或者，您可以随时尝试从右侧攀登陡峭的岩壁。你小时候有很多攀登经验，但不知何故，你希望这些骷髅不能跟着你。你也可以转身开始向敌人发射箭矢。他们可能会跟上你的步伐，但你仍然领先一步，你打赌你可以在他们赶上你之前释放很多。由你决定...   
梗概：
 你他们想要什么？
--------------------
动作：
做
 你试图在洞穴中迷失他们
结果：
洞穴是黑暗的，考虑到你需要躲避，黑暗是好的。你冲进洞穴，希望不要惊动里面的任何居民。你知道你在追击者面前有一个良好的开端，所以你花时间悄悄地进入并调查你的周围。洞穴内有一具被吃了一半的尸体（实际上是几周前从村里被带走的村民之一）。恶臭非常强烈，但你坚持沿着下一条通道进入一个有大量立石的大房间。离开左墙的另一条通道进入更深处，但您选择在此处的一块立石后面找到一个藏身之处。   等了半天，还以为追你的骷髅战士不会来了。就在你准备站起来离开时，你看到他们从走廊里走来。他们散开，现在正在寻找这个房间里所有可能的藏身之处，所以用不了多久他们就会找到你的藏身之处。你回头看看左边的通道，注意到虽然它们没有竖起来，但地板上有栏杆可以抬起来挡住通道。你只能希望墙上的杠杆控制着这个机制。一瞬间，你跳起来朝这个通道跑去。你举起杠杆然后后退。栏杆及时升起阻止其他四个人进入，但之前试图愚弄你的领先者设法在栏杆升起之前进入，现在向你挥舞着他的剑。   为了自卫，你拔出自己的剑，准备阻止他的前进。他速度很快，你需要全神贯注才能阻止他的攻击击中你。鉴于您在洞穴的某个部分进行近距离战斗，可能有也可能没有其他居民，您实际上看不到跑步有多大用处。你认为你将不得不用你的剑继续这场战斗，但另一件物品引起了你的注意。旁边是一块大小适中的岩石，很容易放在手掌中。如果有机会，您可以尝试用它猛击骷髅。   
梗概：
 你试图在洞穴中迷失他们
--------------------
动作：
做
 你剑战
结果：
 没有时间尝试新奇的计划，你只需要生存。你招架了他的大部分攻击，但会受到几次斜线攻击。没什么大不了的，但该死的，如果它不痛并且你正在失血。你设法对着他的肩膀一击，击中了骨头的一半，但这并不能阻止骷髅战斗。事实上，在你把剑拔出来之前，他对你的肩膀造成了打击，造成了更多的伤害。你努力跟上你的对手，但你现在正在失去很多血，这个怪物正在加快步伐。在绝望中，你突然放弃任何防御伪装，冲向你的对手。你把你的剑穿过几根肋骨，但这对他的相位几乎没有作用，现在你已经敞开心扉准备最后一击。  如果你记得带刃的武器只对有血有肉的敌人有效，也许这会更好。  THE END
梗概：
 你剑战
<end>
<start>
故事名称：
183
故事背景：
格鲁斯怕光！这就是它不会离开漆黑的房间来追我的原因。幸运的是，你还有一些打火石和火种。你最初带来它的目的是在旅途中生起篝火，但我猜事情发生了变化。你点燃一块木头，然后在中间包上一块破衣服（浸泡在洞穴里的水），以帮助防止火焰远离你的手。你需要快速移动，因为这不会持续很长时间，你不想被困在那里没有光。  正如预期的那样，格鲁会竭尽全力避开你的火焰所产生的光芒。你很高兴地看到这个房间尽头的通道尽头有一个微弱的光源（虽然很远）。尽可能快地拖着屁股，你沿着隧道朝着光源走去，因为你的临时手电筒已经开始燃烧完成。到它出现的时候，你已经让它离附近的光源足够近了，grue 不敢跟随。   似乎光线是由一系列沿着一组轨道排列的手电筒产生的。这时你才意识到这个洞穴根本不是一个真正的洞穴，而是一个被无数狗头人占领的矿井。你一直被认为狗头人有胡子，头上戴着蜡烛，但现在看到他们，你会意识到这种说法实际上是多么荒谬。到底是谁想出来的？实际上，他们就像微型蜥蜴人，也非常骨瘦如柴（即使按照您骨瘦如柴的标准）。站在光源的边缘，您决定在计划移动之前观察这些生物一段时间。你有理由确定你可以在一场战斗中处理一个甚至两个，但你肯定不能冲进去，否则你会立刻被淹没。       特别值得注意的是，站在高台上的狗头人穿着紫色的大衣，用他们所说的任何地狱语言对劳作的狗头人咆哮命令。你突然想到，这些狗头人很可能是为 Craxil 工作的，在这种情况下，你非常想接触那个穿着紫色和绿色外套的狗头人。你厌倦了漫无目的地在山腰徘徊，一个又一个地躲避死亡，同时不知道这个Craxil实际上在哪里。也许你可以找到一些方法悄悄地接近他并让他说话。  这个计划有几个问题。首先，火把在这个地区提供了充足的照明，如果你像现在这样进去，有无数狗头人劳工会发现你的存在并将你撕成碎片。你有让他们追你回灰烬的想法，但你真的没有足够的木材来制作另一个临时火炬。即使你沿着两边的墙偷偷摸摸，那里仍然有足够的光线来泄露你的位置。这将是艰难的。  当您注意到狗头人必须从附近的储藏室中出来为火 把带来木材时，您会更多地观察它们并尝试制定某种有说服力的策略。储藏室没有照明，一开始你甚至没有注意到它在那里。这给了你一些想法。首先，你可以躲在储藏室里，直到下一个狗头人进来让火把继续燃烧，然后迅速杀死他。火炬熄灭后，您可以前往负责的狗头人。或者，您可以让整个房间着火，这无疑会引起转移。这个计划是有风险的，因为火无疑会照亮这个地方，但它也会消除他们以后点燃任何火炬所需的火种。   
--------------------
动作：
做
 你潜入储藏室并点燃他们的火种供应
结果：
躲在储藏室里是没有意义的，因为他们很可能会派更多的狗头人来取回火种。相反，你将把它全部点燃。即使分散注意力对你来说不够好，平息火势和用完火炬盆的火种也只是时间问题。你偷偷溜进来用他们自己的打火石生火。很快，火势蔓延到房间里的其他火种（当然在你的帮助下），你很快就找到了离开那里的路，并在狗头人意识到发生了什么之前消失了。   没过多久他们就会注意到并涌向他们的储藏室。监工狗头人不停地跳来跳去，大喊“yip yip”或者这些话怎么说，其他狗头人正在努力阻止火势。你设法从拐角处溜走并避开了大部分人，你认为你已经找到了通往监工狗头人的通道。事实上，你有。只有一个小问题。有两个狗头人守卫着监工，如果你假设监工手无寸铁，那就是三个狗头人是愚蠢的。目前，监工明明是专注于火，到了无视其他的地步，但那两个守护狗头人依旧保持着警惕。你将需要另一个计划。  你考虑再次使用你的弓。你实际上离保镖狗头人很近，但仍然笼罩在黑暗中，所以你不太可能错过这个范围。当然，如果一个人死了，你就必须立即将注意力集中在另一个人身上，并迅速连续制服工头，以免整个殖民地都意识到你的攻击。另一个可能更疯狂的想法是在守卫精神上注意到你的存在之前跑过去，抓住监工，从壁架上跳下来，然后就跑。对于狗头人来说，跌倒可能相当严重，但您确信作为人类您可以应对。   
梗概：
 你潜入储藏室并点燃他们的火种供应
--------------------
动作：
做
 你用弓快速干掉守卫，然后制服监工
结果：
你将利用短距离和你创造的干扰来击落目标的守护者，然后自己抓住目标。您不想只是抓住他并逃跑，因为您没有想到可以带他去的僻静地方，而且您当然不想提醒殖民地的其他人。然后决定，你将不得不再次使用惊喜元素并做出冒险的举动。  你拉弓并在拉绳上刻一个箭头。最近的狗头人离得如此之近。你瞄准了他的头，这是你生命中第一次箭真的射到了它应该去的地方。另一名保镖看到这一幕惊得目瞪口呆，当它记录下发生的事情时，你已经又拉回了一支箭，准备好了。他转身跑向他的监工，你在他的肩胛骨之间放了一个。直到此时，监工才回过头来，看看发生了什么事。他开始大喊更多他的“yip yip”废话，但考虑到自火灾发生以来他一直在这样做，其他狗头人似乎没有注意到任何异常。  你抓住他，把他拉回壁架前的通道，撕开他外套的紫色布，绑住他的手腕，彻底搜查他是否有任何武器。这个生物完全恐惧地看着你，你第一次真正被你能做的事情带回来。毕竟，你一生都只是一个被低估的养猪人。和一个骨瘦如柴的启动（好吧，所以你仍然骨瘦如柴，但这无关紧要）。我想生存和压力会让人们做一些非常疯狂的事情吧？  你拔出剑，让狗头人知道，如果他发出任何不必要的声音，他很快就会后悔。像大多数领导者一样，他说话大胆，内心却很懦弱。您决定开始的时间。  “告诉我你对 Craxil 的了解”你要求的。你显然不习惯处于这种支配或控制的位置，但如果你想让狗头人知道这一点，那就该死了。  “是的，好的。Craxil是组织者，是将这片贫瘠山脉中分散的兽人统一起来的组织者。”  “Craxil为什么要这样做？它希望完成什么？”  “eee。Craxil 想要为野兽人提供它所做的！不喜欢 hoominz 把所有美好的土地推回贫瘠的土地 yip。Craxil 也想要一些好土地 yip。他会从 hoominz 拿走它们。你会看到”  你把你的剑推到他的脖子下面，好像要以某种方式反驳他的要求。“你要的这个Craxil是什么生物。”   “是的。没人知道，至少我们狗头人不知道。我们是从骑手那里得到命令的。”  “骑士？”  “是的，为Craxil服务的人类。好吧，至少他们曾经是人类。现在……不再是了”  “Craxil将他们培养成不死族？！？”  “是的，不，Craxil 不会进行这种肮脏的行为。Craxil 对我们这些野兽来说是高贵的。不，Craxil 花几天时间进行仪式来打破他们的思想并使他们成为奴隶。”  最后一部分让你害怕。你知道夺心魔能够将人类变成奴隶，但他们可以立即做到。他们不需要几天和一个仪式来这样做。很明显，这个Craxil确实是一个与众不同的生物。您可以听到狗头人劳工的声音逐渐靠近，因此您可以抽出最后一点时间来问最重要的问题。  “我在哪里可以找到Craxil？”  “是的！他住在一个地下洞穴里，从北边一个巨大的峡谷底部进入。最好的方法是赤脊山口。岩石会变成红色，他们愿意，仙人掌也是。那样在我的尽头使用矿井，它需要你关闭。现在让我去yip！  声音越来越近，你没有时间做进一步的回答。你决定处决你的囚犯并将尸体藏起来，这样你就可以在不惊动狗头人殖民地的其他人的情况下潜入通道。
梗概：
 你用弓快速干掉守卫，然后制服监工
--------------------
动作：
做
 你继续潜入你的井
结果：
 狗头人还没有注意到你的存在；由于他们中的大多数人都在试图控制你点燃的火势，所以站在你和矿井之间的人并不多。您沿着通道中的轨道继续向下。两侧有多个通道和采矿点，甚至还有一些通往地下深处的梯子，但你按照指示直行，直到到达通道的尽头。一个梯子通向，实际上很远。你开始对高度产生恐惧，只是看看你要爬多高，考虑到狗头人建造了这个地方，你对梯子能够支撑你的体重有很大的保留意见。  但是你有什么选择呢？你留下的骷髅和灰泥肯定会让你很难像你来的时候那样离开这个地方，而且狗头人很快就会发现尸体。你开始爬梯子，不再浪费时间思考它。你就去做吧。梯子越来越高，往下看，你很快就会意识到这些采矿隧道有多么广泛。不过，您对狗头人采矿实践的好奇心将不得不等待。你有一个要杀死的 Craxil 和一个要拯救的村庄。最后，您到达顶部并打开舱门。   
梗概：
 你继续潜入你的井
--------------------
动作：
做
 你继续探索
结果：
你很高兴把那不愉快的磨难抛在脑后，现在前往寻找赤脊山隘口。你终于开始看到仙人掌了，这让你很高兴，泥土/岩石仍然是红色的。你会觉得你必须离得很近，所以这个赤脊山隘口必须在附近或前面的某个地方。当你意识到在野兽人控制的领土上很少有任何正式的标志时，你会不寒而栗，所以当你到达它时你怎么知道这个通行证？   当你思考这些想法时，你会注意到前面有一个小小屋，沿着你的路径。砖烟囱冒出的烟雾告诉你有人在家，尽管你无法想象有什么文明的人可能生活在 Craxil 的领土内如此深。这样的人怎么得到补给？这样的人，在敌对生物四处游荡的情况下，怎么能活下来呢？或许这个人根本就不是人，而是一个出于某种原因偏爱人类居住的敌对生物？   尽管现在仍然是白天，你还是决定爬起来看看窗户，看看里面是谁。你所看到的只是一个留着胡子的家常老人在他的摇椅上吃着饱满的浆果派。你质疑的幻觉？或者也许你在 Craxil 的领土上的时间让你厌倦了。经过一些内部辩论，你决定进去。你已经醒了两天半了，除了你带来的猪脊肉（你几乎消耗殆尽）什么也没吃。以这种速度，即使您确实到达了 Craxil，您也根本无法进行激烈的战斗。此外，他可能对Craxil或Redrange Pass有所了解，你不能在Craxil的领域漫无目的地闲逛。  你回到前门，甚至在你敲门之前……   
梗概：
 你继续探索
--------------------
动作：
做
 你不要Duuuuuuunnnnnnnnn!!!!!!!!!
结果：
 门开了，老者站在那里，期待地看着你。他至少比你高两英尺，但在他年老时看起来很虚弱。他邀请你进去，你进去，尽管小心翼翼。他家的内部看起来很像你对他这个年龄的人的期望。有点凌乱，但有很多他家人的画和熟悉的老人的味道。他招呼你和他一起吃晚饭，你紧张地这样做了。  平心而论，食物很棒，但你已经有一段时间没有除了你带来的猪排以外的任何东西了。他用水果和面包填满你的背包，现在你开始对这一切感到内疚。这个人看起来真的很好，你觉得你的警惕开始下降，但仍然......你必须问......  “先生，你为什么住在这里？这里是克拉西尔领地的深处，极其危险。”  “自从 Craxil 成立之前，我就一直住在她身边。我对他们的日常运作很不感兴趣，所以他们通常不会太在意我。此外，我老了。如果他们发现我，那是我的时间到了，就这样吧。”  你被这个奇怪的答案吓了一跳，但你接受了它并进一步询问......  “如果你一直在这里，那你一定是个隐士。不过，你应该对Craxil有所了解吧？”  “是的，我想我是个隐士，但只是因为我的幻象让人们怀疑我疯了。不过，我在梦中感觉到了 Craxil，我知道它也能够拥有这样的幻象. 这就是它了解你和你的计划的方式。  “什么？！” 你惊呼。你一直依靠隐身和出其不意的元素来弥补你与对手之间力量的巨大差异。如果 Craxil 知道您和您的计划，您将如何实现这一目标？  “确实，Craxil 知道你希望做什么。但不要灰心，因为我已经看到你的聪明才智，即使它知道你的到来也不知道什么时候。  不知何故，最后一句话并没有给您带来多少安慰，但是在您走到尽头之后，您并没有真正看到除了坚持路线之外还有其他选择。饱餐一顿后，您可以躺在垫子上，享受长时间以来最好的睡眠。在这小睡中，你被一个奇怪的梦造访……   
梗概：
 你不要Duuuuuuunnnnnnnnn!!!!!!!!!
--------------------
动作：
做
 你奇怪的梦
结果：
 你在漆黑的周围看到了白色和紫色的柔和雾气。你可以感觉到房间里有什么东西或某人和你在一起，但你看不到是谁。你无法感知它是好是坏，是善是恶，你只能感觉到它的存在。你突然意识到这个存在就是 Craxil，当你在黑暗中蹒跚而行时，它正专注地注视着你。       你感觉到另一种存在，一种你非常熟悉的存在。是你妹妹！在她的肖像消失在黑暗中之前，你只是短暂地看到了她。你感觉到恐惧，接着是来自她的恳求。现在，您正在以更快的速度穿过 darness，在岩石上跌跌撞撞，脚踝几乎被地上的铆钉扭伤。但是，无论您移动多快，您都无法看到您的姐妹或 Craxil，您只能感觉到它们的存在。  你一觉醒来，满头大汗。“那是你年轻时的梦想。”老人开口道。“你喊得太大声了，我以为你输了。在这里人们认为我疯了......”  你真的不知道该怎么做这个梦。是幻觉还是噩梦？Craxil 真的一直在看着你吗？你姐姐呢？你最后一次看到她被人肉毒杆菌吸毒，所以你认为她已经死了。她还能以某种方式活着吗？她在那个梦中看起来也很不一样。不是你认识的那个害羞、矜持的妹妹，而是一个穿着战斗装束的凶猛战士。这到底是什么鬼？你的梦想看起来如此生动，你不禁怀疑它是否是一个愿景，但你的逻辑思维告诉你，建议的力量在这里发挥作用，而且它的所有公牛。  感觉饱足、神清气爽、储备充足，你感谢这位老隐士所做的一切，并非常感谢他为你所做的一切。他告诉你 Redrange Pass 就在他小屋西北部的山顶上，你马上就会明白他在说什么。从关口到峡谷还有很长的路要走，但你现在很清楚自己要去哪里。到达 Redrange Pass 后，您只需在当前位置的西北部跟随它，它最终会带您直接前往峡谷，据说您很难错过。  “小伙子，祝你好运，我为你加油。”  “谢谢先生，我再次感谢您。”  好人。他是第一个称呼你为“铅笔臂”、“骨瘦如柴”、“骨头男孩”等的人。您前往山顶并开始漫长的向上攀登。   
梗概：
 你奇怪的梦
--------------------
动作：
做
 登上山顶
结果：
你爬上山顶，虽然到达山顶需要相当长的时间，但它并不像你想象的那么累。您现在正站在山腰更高的高原上，赤脊山口正是您所期望的地方。您很高兴终于找到了通行证，这实际上更像是一条小径而不是通行证，但您还有很多路要走。当你向前走时，你突然闻到一股恶臭的风，并听到前方有很多响亮、令人讨厌的咕噜声。  你立即离开人迹罕至的地方，找到一个很好的藏身之处。现在是中午，所以没有太多的黑暗可以帮助你。尽管如此，您还是设法在看不见的情况下向前爬行，直到看到一小群兽人。这很不好，你认为你自己。兽人异常强大。即使是一对一，你也没有真正的机会打败一个人。大约有五个挡住了前进的道路，因此您只需悄悄地绕过它们并继续您的旅程。你已经审问过较小的生物，但如果 Craxil 正在指挥这些生物，那么这东西有多强？不，不要纠缠于这样的想法。你需要专注。你已经走到了这一步，你肯定不会让自己现在被吓倒。  返回到手头的任务，您会看到几个不同的选项。有一条河流从兽人组的阵地中间流过，附近有一些空心芦苇。您记得有一次在夺旗期间，您在水下穿过河流并通过与这些非常相似的芦苇呼吸。这是一个值得记住的史诗般的动作，也许它会再次为您服务？兽人营地和你在同一海拔；但是有一条沟渠从你现在的位置开始，沿着营地的一边，然后是另一边。想必，如果你拥抱靠近兽人的沟渠的一侧并安静地向前走，他们应该看不到你。或者，你仍然有很多毒药。即使你把它应用到你剩下的所有箭头上，你甚至不会用掉一半的瓶子。兽人很大，而且只有五个……  是时候做出决定了。你的行动计划是什么？   
梗概：
 登上山顶
--------------------
动作：
做
 你通过芦苇呼吸，然后慢慢地在水下移动到另一边
结果：
当然！芦苇将使您能够从水下呼吸。河水是不透明的，所以你不会被看到，而且因为兽人有特殊的嗅觉，这可能是最安全的绕过他们而不被发现的方法。你悄悄地从兽人看不到的地方滑入河水中，拿一根空心芦苇作为呼吸管，然后慢慢开始在水中移动。你打算慢慢移动，这样如果有任何兽人注意到移动的芦苇，它看起来就像只是顺流而下。  这个想法正在奏效。您几乎看不到自己要去哪里，但是在进入之前，您可以很好地了解河流的走向以及大致的距离，因此您可以很好地估计自己的位置。很快，你就可以听到兽人的说话声，你知道你现在一定在他们中间。正如命运所愿，鳄龟决定成为一个痛苦的屁股（字面意思），但尽管这个嘶嘶声的混蛋正在造成痛苦，你还是设法保持冷静并继续在河中缓慢移动。最终，您将到达另一边并从兽人的视野中消失。你拍拍自己的背，这个动作绝对是你的最爱之一。  就在这时，那个咬你屁股的嘶嘶声的混蛋通过咬紧他的一口并造成更多的痛苦让你知道他仍然依恋。你往他嘴里滴了一滴毒药，很快他就离开了你，在地上蠕动。看起来布兰多夫给你的这些东西毕竟是合法的。你按摩你疼痛的臀部并试图摆脱它。你右屁股上的一条伤痕仍然刺痛，但你认为你最终会克服它。   
梗概：
 你通过芦苇呼吸，然后慢慢地在水下移动到另一边
--------------------
动作：
做
 你克服它并继续探索
结果：
您重新加入赤脊山隘口并继续向西北方向前往您希望找到的峡谷。你听到一阵拖沓的噪音，你可能会发誓，那株长相奇特的仙人掌上的藤蔓刚刚动了动。不，只是地上的一株藤蔓……来自仙人掌……在大部分干燥和多岩石的山腰上……完全有道理。你继续在你的头脑中合理化这一点，当你走的时候，却注意到你前面的另一株仙人掌藤也有类似的动作。突然间，您感到其中一根藤蔓缠绕在您的左脚踝上并刺痛了您。   你拔出你的剑，但其他藤蔓也接听了电话，你被抓住并刺痛了整个身体。你的四肢活动仍然有限，但你失去了平衡。毒刺一定是给你注射了一些东西，因为你感到恶心。您需要在昏迷之前集中注意力并摆脱这种混乱，否则您可能无法醒来。你看看这些藤蔓来自的仙人掌，它们莫名其妙地靠近了你的位置。事实上非常接近。从他们身上伸出的针似乎已经振作起来并且变得更长了。不管这些东西是什么，他们已经抓住了你，而你不会成为他们的猎物。  您仍然可以够到您的剑，但是由于藤蔓使您的手臂变慢并且缺乏平衡，您不确定是否能够切断将您固定到位的粗藤蔓。你总是可以先给它涂上一些毒药，但是仅仅接触毒药将是一个挑战，因为你已经把它存放在你的背包里了。你的前口袋里还有打火石，还剩下几块火绒，也许如果你能生起小火，你可以把它们推回去。不管你做什么，它必须是快速的。您可以感受到来自影响您思想的许多毒刺的毒液，并且现在需要您所有的纪律来保持您的注意力。   
梗概：
 你克服它并继续探索
--------------------
动作：
做
 你只是拔出你的剑并试图砍断藤蔓
结果：
现在只是到达背包并在里面翻找毒液需要太多的时间和精力，你需要所有的时间和精力来尝试摆脱这个你似乎已经落入的陷阱。 你是能够在短时间内拿到你的短剑，并开始将它举到握住你左臂的藤蔓上。你尽你所能地把它放下，但藤蔓支撑着你的右臂，其他的让你失去平衡，你不会像你想的那样造成尽可能多的伤害。当您再次尝试时，也会发生同样的情况。  你决定开始像锯子一样使用你的剑，在握住你左臂的藤蔓上的一个奇点上来回移动刀片的边缘。这需要一段时间，但是当它突然响应时，您大约在藤蔓的一半处。藤蔓会反弹，这样你正在处理的部分现在就够不着了。你对此感到非常沮丧，但准备在一个新的地方再次工作。生物的藤蔓再次以同样的方式做出反应，现在毒液已经笼罩了你的思绪，以至于你几乎无法保持意识。你现在意识到一切都结束了。你不知道在你昏迷后他们做了什么，因为你再也没有醒来。  THE END
梗概：
 你只是拔出你的剑并试图砍断藤蔓
<end>
<start>
故事名称：
184
故事背景：
你重新加入赤脊山小径并继续向西北方向前往你希望找到的峡谷。你听到一阵拖沓的噪音，你可能会发誓，那株长相奇特的仙人掌上的藤蔓刚刚动了动。不，只是地上的一株藤蔓……来自仙人掌……在大部分干燥和多岩石的山腰上……完全有道理。你继续在你的头脑中合理化这一点，当你走的时候，却注意到你前面的另一株仙人掌藤也有类似的动作。突然间，您感到其中一根藤蔓缠绕在您的左脚踝上并刺痛了您。   你拔出你的剑，但其他藤蔓也接听了电话，你被抓住并刺痛了整个身体。你的四肢活动仍然有限，但你失去了平衡。毒刺一定是给你注射了一些东西，因为你感到恶心。您需要在昏迷之前集中注意力并摆脱这种混乱，否则您可能无法醒来。你看看这些藤蔓来自的仙人掌，它们莫名其妙地靠近了你的位置。事实上非常接近。从他们身上伸出的针似乎已经振作起来并且变得更长了。不管这些东西是什么，他们已经抓住了你，而你不会成为他们的猎物。  您仍然可以够到您的剑，但是由于藤蔓使您的手臂变慢并且缺乏平衡，您不确定是否能够切断将您固定到位的粗藤蔓。你总是可以先给它涂上一些毒药，但是仅仅接触毒药将是一个挑战，因为你已经把它存放在你的背包里了。你的前口袋里还有打火石，还剩下几块火绒，也许如果你能生起小火，你可以把它们推回去。不管你做什么，它必须是快速的。您可以感受到来自影响您思想的许多毒刺的毒液，并且现在需要您所有的纪律来保持您的注意力。   
--------------------
动作：
做
 你点燃一块火种，把火焰当成武器
结果：
你需要尽快摆脱这个烂摊子。藤蔓很粗，你失去了平衡，你的手臂被部分束缚住了，你没有太多时间。你认为在这种情况下你最好的选择是生火并尝试用它来对付葡萄藤。你身体前倾，让打火石从你身上落到地上。经过短暂的挣扎，您设法抓住了它们并狂热地工作以生火。你担心点燃火种会让你很难在不烧伤自己的情况下对抗你的敌人，但你还是这么做了，然后在手上裹上一块从衬衫上撕下来的厚布，然后再这样做以提供基本的保护。   它很痛，但由于布料的原因，不会烧到你，而且你更关心生存。您将火靠近握住左臂的藤蔓，它几乎立即释放并后退。其他人很快就会效仿，这很好，因为这种火种在燃烧完成之前不会持续太久。你拿出剩下的东西，让这些仙人掌远离并匆匆离开。  您已经设法逃脱了，但是您系统中的毒液已经让您头疼，您认为在昏迷之前您不会走得更远。你去最近的区域，你可以找到周围没有任何仙人掌，然后倒在一块大石头上。直到夜幕降临，你才会再次醒来，但至少你的头脑和注意力重新集中起来，你很高兴自己在外出时没有受到攻击。然而，在你醒来后不久，你的胃里就会有一种令人作呕的感觉。   
梗概：
 你点燃一块火种，把火焰当成武器
--------------------
动作：
做
 你呃-哦，这是什么？
结果：
胃里的不好的感觉又回来了，你意识到吃那些猪里脊肉好几天，直到看到老人，对你的消化系统没有任何好处。你迅速行动起来，找到一个僻静的角落，缓解内心积聚的混乱。不幸的是，直到在这个凌乱的努力之后，您才记得您在离开这个任务时忽略了打包底部纸巾。您已经冒过许多危险并在几次不可能的情况下幸存下来，但现在您将不得不做出决定。一个比你以前做出的任何决定都更可怕的决定。   你的左边是大而圆的橙色叶子。它们并不脆，看起来好像可以工作。在你的右边是一堆蕨类植物，长着三指叶子。这些是带有红色斑点的绿色。是时候做出一个非常重要的决定了。    
梗概：
 你呃-哦，这是什么？
--------------------
动作：
做
 你用大而圆的橙色叶子擦拭
结果：
 您选择用大而圆的橙色叶子擦拭，您会发现它们非常适合这项任务。对您的 keister 进行消毒后，您现在已经避免了另一个危险情况，并决定继续您的任务。  接下来的三天赤脊山隘口出奇的平静。你偷偷溜过偶尔的兽人巡逻队和野生动物，但没有什么特别困难的。你有点期待有什么东西从黑暗中跳出来，或者在拐角处找到一些大营地，但令你惊喜的是，这条路似乎或多或少很清晰。你们中的一部分人想知道这是否是一个陷阱，因为 Craxil 知道你要来，但是……你有什么选择？  当您爬上陡峭的斜坡时，您会向下看，您会非常满意地找到您一直在寻找的东西。一个巨大的鸿沟，你一直在寻找的峡谷！老头子说你看到就知道了，如果他说的不对！尽管如此，这个峡谷还是非常大。安全下到底部可能需要半天的时间，一旦下到那里，有很多东西可以探索。你知道Craxil所在的地下洞穴在下面的某个地方可以进入，所以我想你除了去那里调查之外别无选择吧？  当你听到身后的蹄印声时，你正要小心翼翼地下降……   
梗概：
 你用大而圆的橙色叶子擦拭
--------------------
动作：
做
 你转身
结果：
 你转身面对蹄印噪音的来源，你看到两个人骑在马背上。他们的眼睛看起来像釉一样，他们正看着你。事情是，你认识这两个。他们是几周前被抓获的农场工人。每个人都认为他们像大多数被带走的人一样被吃掉了。出于某种原因，Craxil 一定决定让他们成为奴隶，这在他们的外表上非常清楚。这些一定是您听说过的一些“骑手”。  他们都从马匹上跳下来拔剑。考虑到他们出现时你已经站在峡谷边缘，你没有太多回旋余地。你知道在他们成为奴隶之前，他们并没有多少战斗技巧，但你现在不知道。您没有太多时间来决定在这里做什么。  他们两人之间有一个小差距，他们正在扩大差距，试图从双方来到你身边。也许你应该躲在他们中间并试图逃跑。或者，您下方不远处的峡谷壁上有一根树枝伸出。你可以跳下去，试着爬下峡谷的墙壁到一个更安全的壁架。无论哪种方式，您都需要远离这两者。   
梗概：
 你转身
--------------------
动作：
做
 你在他们之间奔跑
结果：
 你为它休息一下，然后在它们之间冲刺。你的右臀部被一道令人不快的斜线划伤，它在流血，但你还活着并且还在跑步，这才是最重要的。你继续沿着赤脊山小径走，决心失去它们并以某种方式折回。只有当你听到越来越近的蹄印时，你才意识到你刚刚犯的战术错误。骑马的人很快追上你，其中一个骑马经过时将他的剑插入你的后脑勺。  THE END
梗概：
 你在他们之间奔跑
<end>
<start>
故事名称：
185
故事背景：
经过深思熟虑，你信任猫头鹰，带着狼徽进了门。门在你身后关上并锁上，你别无选择，只能向前走。一股诡异的光芒召唤着你沿着一条通道前进，这条通道将你引向越来越深的地下。你无法判断这是好事还是坏事，但无论如何你都会遵循它。当您到达底部时，您会看到一个大房间，装饰得像教堂的前厅。你不知道如何理解这一切，但你觉得你现在必须接近 Craxil。   下一个房间与您刚刚进入的房间大不相同。你看到的不是全部装饰和保存，而是围栏里被吃掉一半的农场动物和守卫门口的三个大蜥蜴人。他们带着长柄武器和板甲，你认为在战斗中你甚至无法拿下其中的一个。蓝色的门在你身后关上了，你真的看不到任何可靠的设置陷阱的方法。不过，您之前已经处理过这些类型的情况。你只需要保持冷静，想办法解决这个问题。  一方面，你可以在反房间里生火，让蜥蜴人从门上分心，然后偷偷溜进去。 反房间很大，但足以引起他们注意的火也可能照亮整个房间，让你很难操作看不见。另一种可能性是它们的食物来源。你猜想吃掉一半的农场动物就是他们在用餐休息时吃的东西。您可以尝试在一些看起来最新鲜的动物的肉上使用 Brandolf 给您的一些毒药，然后等到它们再次进食。当然，不知道你需要等多久才能再次喂食。您的召唤冒险家。   
--------------------
动作：
做
 你毒害了他们的食物供应并等待他们再次进食
结果：
  Brandolf 给你的毒药足以杀死 Craxil。即使是最大的生物也只需要微量就可以杀死，为什么你需要保存整个小瓶？你小心翼翼地往牛肉的各个部分涂毒，特别是肉的部分，并注意给围栏里的所有尸体下毒，这样你就不必猜测接下来会吃掉哪些尸体。然后你回到类似反腔室的房间，开始等待漫长的等待。  将近 7 小时后，蜥蜴人现在才似乎在互相交谈并被吸引到食物围栏。“该死的时间到了”，你在隔壁房间的一个黑暗角落看着他们，热切地等待他们开始吃饭。你努力克制自己的喜悦，因为第一个咬住最新鲜的牛，另一个捡起一只你也毒死的小动物。没多久，它们都干枯了，你在黑暗中跳起无声的胜利之舞。出于某种原因，他们中的一个人花了一段时间才最终死去，但是当他这样做时，通往门口的路很清楚。  穿过门口进入地下深渊，您开始意识到 Craxil 与您预期的完全不同……   
梗概：
 你毒害了他们的食物供应并等待他们再次进食
--------------------
动作：
做
 The Craxil
结果：
 Craxil 与您所期望的完全不同。你正站在一个巨大的地下洞穴中，它向四面八方延伸到眼睛所能看到的范围（除了你来自的那个）。穿过它的是一条水下的小溪，上面漂浮着一个沐浴在纯白光中的美丽女人。它似乎在移动时几乎会留下自己的后像。您不确定是否会将其归类为鬼魂或精神或其他什么，但您记得它应该是一种自发现以来与任何事物都不同的生物。  Craxil 几乎像是在读你的心思似的说道：“确实……我和你们同类以前见过的任何其他生物都不一样，但我相信我已经告诉过你了，不是吗？”  令你震惊和恐惧的是，她变成了布莱尔布兰道夫的形象，那个在雅克克拉佩村拜访你的法师，然后变成了在你睡觉时看着你的老人。一直都是Craxil吗？！？这就是你做梦一直在看着你的原因吗？！？这对你姐姐意味着什么，她还活着吗？那毒呢？当然，她不会给你一些真正对她有用的东西。  感觉到数以百万计的问题在你的脑海中飘过，Craxil 开始大笑并在你周围盘旋。曾经由蜥蜴人守卫的门现在猛然关上并自行锁上。随着这扇门关闭，不再有任何光亮，而 Craxil 本身是您真正能看到的唯一东西。  “我可以采取任何我喜欢猪倌的形式，在你的整个旅程中，我一直在以各种形式看着你。你自以为是潜行之王，但在你进入我的领地的那一刻，你显然不知道自己正在被监视。 ”  你的脸色变得苍白，你不知道你将如何处理这个存在。她知道你所有的秘密。她知道你的计划。你没有任何惊喜的元素。见鬼，你甚至不确定你的武器是否会起作用，而且你很确定毒药不会有效，因为是她给你的。当她继续玩弄你时，你的大脑会竞相辨别正确的行动方案。然而，当另一个身影进入你的视线时，你的注意力被打破了……   
梗概：
 The Craxil
--------------------
动作：
做
 另一个图
结果：
你转身发现你姐姐穿着你在梦中看到的一件战衣，从阴影中向你走来。她看起来不像你遇到的其他骑手那样有光泽（实际上她看起来非常正常），但从她的举止和对 Craxil 的明显敬畏你知道她实际上是一个奴隶。怎么会这样？这就是梦中的战衣！但是你姐姐从来没有这样过。  “我们对她有很大的计划” Craxil co 说。“她是一场大瘟疫的携带者，是我给你的那个小瓶中的一种反应缓慢但更具传染性的版本。作为携带者，她将对其影响免疫，但无论她走到哪里，她都会在人类中传播它们.”  “为什么？！？你为什么要做出这种你这个臭婊子的事？！？”  Craxil 只会嘲笑你的侮辱，似乎对你此刻明显的恐惧和沮丧感到高兴。  “随着周围的 Mihtana 和 Lima 王国在瘟疫中屈服，当我们离开山脉进入他们的土地时，几乎没有抵抗力。正如你在来这里的路上可能已经注意到的那样，我有很多 humunculi，地精，grippli ，狗头人，甚至少数兽人都聚集在这片山上。”  “所以你真的打算入侵？”  “我相信你前几天被你狠狠审问的那个可怜的仆人已经跟你解释了这么多。”  在这一点上，您努力不让自己的愤怒蒙蔽双眼，但您无法阻止她。   “人类是一个真正令人厌恶的种族。他们不尊重那些劳动者、生产者、为他人的利益做出牺牲的人。无论何时他们想要什么（无论是金钱、权力还是尊重），他们都只是把它当作”他们自己，只有这样做的人才会受到尊重。这就是为什么我所服务的兽人被推入了这片贫瘠的山腰。  令您惊讶的是，您实际上发现自己认同了 Craxil。即使当你同意代表他们伸出你的脖子时，他们也会在他们的呼吸中窃笑关于你的智力的评论。即使是现在，在您面临所有危险之后，您肯定他们可能已经假设您已经死了，并且很可能在我们说话时重新分配您的财产。  “这里的兽人忠于我，也忠于他们自己，他们享有荣誉。他们当然配得上他们祖先的土地，这些土地被人类从他们手中夺走。”  “而你认为屠杀人类就是答案？”  “从什么时候开始外交不是以兽人的头放在人类的桌子上结束的？人类从什么时候开始坐下来与我的兄弟们谈判？人类只了解死亡和毁灭的简单性，所以这就是我们要带给他们的东西。 ”  你知道这在道德上应该受到谴责，但从纯粹的坚忍和逻辑的角度来看，你可以理解 Craxil 论点背后的基本原理。你想知道人类和兽人之间的和平是否真的可能。自古以来，兽人就一直以人类为食，而人类也总是以武力回应他们的营地。也许现在真的没有更好的方法来提升他们的地位，但你无法忍受随之而来的生命损失。   “我的兽兄弟们完全有权利快乐，他们也会如此。他们人类将被这场瘟疫带到崩溃的边缘，我聚集的力量将重新夺回他们应得的土地。但我并非没有理解。我可以看到你心胸开阔，也考虑过我的立场。你想知道人兽和平是否可能。这是一件高尚但不切实际的事情。如果你加入我们，我可以让你变得强大……”  你心想“该死的，这个 Craxil 的东西也读了我的心吗？” 尽管如此，这是一个诱人的提议。你一直像个养猪人一样辛勤工作，提供在节日和婚礼上大受欢迎的火腿和培根，甚至为那些无家可归的人提供食物，但你总是被那些可能从未工作过的人看不起他们生活中的一天。你见过你喜欢的女孩去寻找比你“社会地位更高”的男人。你一直想要尊重，甚至可能是一点钱，甚至是权力。你想想 Craxil 所说的话，想想只有那些接受它的人才能拥有它，经过反思，你必须承认它是有道理的。但是 Craxil 的计划将涉及大量生命损失，您不确定您是否想要它。  “你妹妹和你我一样不了解情况，所以我只好让她成为奴仆。收购完成后，我会把她还给你……但前提是你和我一起帮助传播这场瘟疫整个人类的土地。”  Craxil 现在显然对你头脑中的所有想法感到好奇，它靠近你，直到她的脸离你自己的脸不到一英尺。“人类，你怎么回答？”   
梗概：
 另一个图
--------------------
动作：
做
 你会加入你，并抓住你应得的尊重和权力
结果：
Mihtana 的人类拒绝向 Jacquescrappe 的村民提供援助（即使人们快要死了），因为这不符合他们的政治或军事利益。村民们几乎没有问你是否愿意就选你来做这个任务，然后当你代表他们接受时嘲笑你的智商。尽管您为社区付出了很多努力，但您已经厌倦了被视为低级养猪人。所有这一切都即将改变。  你宣称你效忠于 Craxil 并且对你的惊讶她实际上是喜出望外。看来她需要尽可能多的人来帮助传播瘟疫，而你姐姐是唯一一个看起来不像是明显奴隶的奴隶。您对 Craxil 计划的自愿支持得到了广泛认可。你和你的妹妹注定要成为大瘟疫的携带者。当您返回 Jacquescrappe 村时，您误传了人们 Craxil 已死的消息，并向镇上的葡萄酒供应中注入了液体剂量的瘟疫，并与前来祝贺您的每个人握手。此后不久，您一定要在利马举行下一场盛大婚礼之前彻底感染所有猪肉。与此同时，你的姐姐在 Mihtana 王国的一座大教堂获得了一个外行的职位。通过给圣水下毒，她设法感染了所有前来祈福的人。  在你们两个之间，加上这个版本的瘟疫的传染性增加，你们能够感染大量的人口。你努力继续传播疾病，但损害已经造成。在米赫塔纳和利马设立了隔离区，不顾一切地试图平息瘟疫的蔓延。那些未受感染（或认为自己未受感染）的人反抗守卫，拼命地寻求自我保护。其他人则将自己锁在自己的家中并武装自己，以期摆脱邪恶的瘟疫。犯罪分子充分利用 choas 肆无忌惮地行动，不久两个王国（及其军队）就完全屈服了。  当兽人前去夺回人类土地时，没有什么可以阻止他们。由于您和您的妹妹已经成为 Craxil 的左右手，可以这么说，您现在被认为是一个有权势的人，当您在场时，所有人都会以恐惧和尊重的态度回应。  “The Craxil 是对的”你心里想。“如果你想要尊重，你必须接受它。如果你想要权力，你必须接受它。没有其他人会认可你的优点并将这些东西交给你。要拥有生命中值得拥有的任何东西，你只需要接受。”  不幸的是，它并不是你想象的那样。您享受新获得的尊重和权力，但其他人感受到的恐惧只会让您感到更加疏远和孤独。选择了这条路，你已经抓住了你一直想要的东西，但如果伴随着那种把人推开的恐惧，尊重又有什么用呢？如果没有人可以分享，权力有什么好处。  当时机成熟时，Craxil 会履行其释放你妹妹的协议，正如你所担心的，她对你们两个所做的事情感到震惊。下周你收到消息说她在树林里的一块空地上被发现了。她在小时候经常玩耍的田地里上吊自杀。你试图在人类和兽人之间建立某种和平，但鉴于你所做的，人类不想与你有任何关系。他们只是因为你现在指挥的野兽人而敬畏你。意识到你现在完全是一个人，你去空地遇见你的妹妹，跟着她去往远处的任何地方。  恭喜！ 这是第 1 个正式结局，共 2 个
梗概：
 你会加入你，并抓住你应得的尊重和权力
<end>
<start>
故事名称：
186
故事背景：
房间里光线太亮了，不能试图从他身边溜过，拿着短剑冲向一个优秀的敌人也不会引起你的注意。你决定发挥创意，并在你离开之前拉出布兰多夫在议会中给你的弓。在开始这次旅程之前，您进行了几次练习射击，并且您知道您至少可以击中一个总体目标，尽管您很难达到任何真正的准确性。  第一枪呼啸而过，掠过生物的头部，射入附近的岩柱。当他看着箭头时，他的眼睛睁大了，然后转过身直视着你。您立即拉回另一支箭并瞄准，知道这一击将决定命运。你瞄准他的胸部，因为这是可用的最广泛的目标，铁箭头甚至可以到达他的心脏。当他向前冲刺时，你闭上眼睛，然后松开……   你本来以为你现在已经死了，但是当你睁开眼睛时，你发现你的箭穿过了生物的脖子。他现在跪在地上，流着血，捂着喉咙。不浪费时间，你用你的短剑杀死他，然后潜入最黑暗的角落。三个humunculi听到骚动，从他们的营火中下来看看骚动是什么。当他们发现自己倒下的战友时，他们大发雷霆并开始环顾四周。你尽可能地深入角落并握紧你的剑。其中两个生物向房间另一侧的未探索通道移动，而第三个似乎正被吸引到更靠近你的位置。你开始怀疑你是否应该在你仍然可以的时候给他一个惊喜，或者希望你可以尝试不被发现。
--------------------
动作：
做
 你留在角落希望不被发现
结果：
你将你的身体紧紧地压在房间的后壁上，然后慢慢地绕到正确的通道。每当篝火向您的大致方向闪烁时，您就会停下来，但腐殖质完全不知道您的存在。
梗概：
 你留在角落希望不被发现
--------------------
动作：
做
 你继续
结果：
您会到达一个巨大但无人居住的房间，里面布满了从天花板垂下并从地面向上突出的崎岖岩层。清澈的水池点缀在地板上，在远处，可以看到萤火虫在天空中翩翩起舞。房间的左侧有一条大通道，右侧有另一条通道，靠近萤火虫。尽管听不到附近任何生物活动的声音，但您决定最好留在阴影中并仔细选择下一个目的地。   
梗概：
 你继续
--------------------
动作：
做
 你走左边的大通道
结果：
你很快就开始希望 Brandolf 给了你一个火炬，但考虑到你任务的性质，他可能认为你不需要引起对自己的关注。尽管如此，你几乎看不到你面前几英尺的地方，而且随着你继续向内走，它只会变得更暗。你的手沿着右边的墙壁移动并小心地移动，用脚探查每一步以避免跌倒。你的心在狂跳，你知道在任何时候，都可能有什么东西出来攻击。   最终，洞穴通向一个小的内室，中间有篝火。三个humunculi 围坐在篝火旁，用棍子烤着人类的四肢，仿佛它们是棉花糖。幸运的是，他们没有意识到您的存在，篝火让您可以看到有几条隧道从这个房间中通出。在房间的另一边是一条可以深入的隧道，但只要腐殖质在这里，你就无法在不被发现的情况下沿着这条路走下去。左边和右边（分别是大和小）也有一些不起眼的通道，只要你留在阴影中，你就可以到达。  
梗概：
 你走左边的大通道
<end>
<start>
故事名称：
187
故事背景：
你在树林里的小屋里醒来。你坐起来抓挠一些已经感染了你身体的跳蚤。你也意识到它仍然是白天。你讨厌早起。 你蹑手蹑脚走进浴室，照镜子，看到一张满是灰色毛皮的犬脸，你还记得有一次你的毛皮完全是棕色的。 “你老了，狼”你像往常一样对自己说，同时试图从光明的一面看，至少你没有疥疮。如果你开始秃顶，你认为你只是在你的脑袋里放了一颗银弹。 在吃了冰箱里剩下的羊肉和一些软糖（为了“接我”的糖）之后，你会思考如何支付这个月的小屋租金。你打电话给你的经纪人埃里克，看看那个小屁孩是否为你找到了任何工作。希望这是一份实际的工作，而不仅仅是漫画大会上的演讲嘉宾。 “埃里克！是我狼！拿起他妈的电话！我知道你在那里！” 你说当你拿到电话答录机时。 “埃里克！现在就打电话，不然我就去那边把管风琴塞到你的屁股上！” 这引起了他的注意。 “狼，我很抱歉，但我担心我陷入了深深的沮丧。”“还有什么是新的？看我需要一些工作，有什么吗？我什至不在乎它是否直接视频。我只需要一些绿色的东西！”“可悲的是，我认为我没有，但我还没有真正检查过……我很沮丧。我一直在想，我一生中是否做出了正确的决定……现在我对此做任何事情都为时已晚，因为我老了……”“加入该死的埃里克俱乐部！你看你……”“但我的艺术，我的音乐，那是我的爱，它再次让我失望。我最近的歌剧表现不佳。我不知道我是否选择了错误的热爱和追求的东西。就像我对克里斯汀所做的那样。哦克里斯汀 你为什么不能爱我？我爱过你……” 太棒了，他处于完全受折磨的艺术家模式。他可以一直这样下去。你要么放弃，要么坚持从他那里得到一些东西。
--------------------
动作：
做
 你坚持
结果：
“哦，他妈的呼，你最新的歌剧最近表现不太好。至少人们付钱去看这该死的东西！作为一个作曲家和音乐家，你是一个糟糕的人，你应该庆幸有人甚至付钱去看这该死的东西！人们不想看到我在里面的任何东西！至少你还有另一份工作可以依靠，就像成为一名本该给我带来他妈的工作的特工一样！” 你咆哮。 短暂的寂静之后Erik又开始说话了。 “你是对的。我不应该向你抱怨我的问题。你当然知道关于折磨的一切。一场在你心中发动的战争，一头野兽……”“埃里克，我没有时间，也没有心情听我们应该如何成为志同道合的人，你最好告诉我你为我找到了一些东西，最好不要成为漫画大会上的另一个演讲嘉宾！”“好吧，让我们看看……我不知道。狼人不再流行了，你知道……可能有什么东西……就在这里！它叫做狼群。”“盒？这意味着埃里克的场景中不止一只狼。好吧，我想我可以与其他人分享聚光灯。当然，只要我负责。” 你说。“呃……照这样说，你就是那个胡言乱语的老狼爷爷了。”“什么？！这是什么蠢货？”“是的，就是这个东西。” Erik 回答没有跟上。“我是说这是什么鬼电影？”“它的呃……让我们看看……哦，这里。这是一部关于狼人家庭以及他们如何生活的恐怖喜剧适应人类社会。看起来你会像你所说的那样和很多幼崽一起玩耍。”“什么？！不！埃里克什么鬼？我是一个他妈的怪物，他妈的不值得嘲笑！而且他们很久以前就已经拍过这样的电影了，而且很烂！”“嗯，这就是我所得到的。也许你可以和导演谈谈进行更改，因为他们也写了它。我相信你和她都很熟悉。你和她有过一段时间的婚外情。”“呃，你想缩小 Erik 的名单吗？”“是玛丽。你知道吗，那个曾经和弗兰基结婚的人，直到你的婚外情破坏了你们的婚姻？” Erik 的新信息并没有让你更愿意接受这份工作。
梗概：
 你坚持
--------------------
动作：
做
 无论如何你都接受这份工作
结果：
“好吧，我接受这份工作，告诉我它在哪里。” 你说。 在 Erik 向您提供信息后，您骑着 Harley 前往工作室。 当您到达片场时，您会看到一群流鼻涕的狼人四处游荡，试图看起来“强硬”。其中一些是人形，但你可以闻到他们的真实身份。今天的这些幼崽，你发誓他们永远不会回到过去。全闪存，没有任何备份。（虽然你不介意看看那里的年轻女性）这就是为什么它们成群结队地闲逛。即使在你年轻的时候，你也从未这样做过。你永远是一只孤狼。 “嘿，化石是谁？” 其中一个问道。“嘿爷爷，老黄的翻拍就在隔壁！” 这引起了所有人的大笑，直到你面对说这句话的人。毫无疑问，可能是领导者。甚至不是狼形态。可怜的。 “在我绝育你之前，我会给你时间转变为更合适的战斗形式。” 你冷静地解释。“你？你已经300岁了！我可以接受……” 不能说你没有给他机会。 你立即扑向他，将他击倒，同时用你的下巴咬住他的脸，咬住你的牙齿。 “该死的家伙！” 其中一个喊道。“天啊，他要杀了他！” 一名女性尖叫。“放开他，放开他！” 当他们都试图把你从他们的领导者身上拉下来时，你会听到一个熟悉的声音引起了你的注意。 “嗯，我看到埃里克把我的剧本交给你了，很好。我也很高兴看到你还是像往常一样反社会的狼。” 当你终于摆脱被误导的诙谐者并接近她时，玛丽说。她看起来仍然一样，尽管她现在看起来好多了，她摆脱了以前的发型并将其染成金色。“只是重新建立适当的等级制度，仅此而已。”“嗯，永远是阿尔法男性，这就是我一直喜欢你的地方。如此原始。也许以后我可以穿上一件红色的小斗篷，我们可以重演一个童话故事。”“一些童话故事，我记得你爱过很多人。”“嘿，我无法帮助我是谁。我就是这样被造的。”“就像弗兰基一样，嗯？”“你不要把我和那个病夫相提并论！是的，我们在一定程度上受我们的基因控制，但你他妈的知道我超越了他们！我做了我自己的身份。我现在是一名成功的导演和作家，那么如果我有健康的性欲呢？这没有什么不对，我相信你会同意你在婚姻之前、之后和期间与所有你相处的人！”“看，别介意这一切。我对这部电影有一个真正的问题。” 你说一边踩着她的正确指控。“它出什么问题了？”“它出什么问题了？你在跟我开玩笑吗？糟透了！简直是对狼人的嘲讽！你甚至给其中一个取名他妈的 Benji！”“好喜剧现在很流行。再加上孩子们喜欢怪物，只要它们不太可怕，所以我希望把它拍成一部家庭电影。”“啊！我不拍家庭片！这是侮辱和侮辱！”“如何？狼来了 在你制作的大多数恐怖电影中，你最后总是被一个人杀死，这怎么能不那么丢人呢？”“因为至少我被描绘成可怕的怪物，杀死了一群人！我可以与人类和他们的理想主义观念打球，他们总是必须克服邪恶等等......但是这个！这让我成为一个他妈的笑话！我什至不敢相信所有人中的你写了这个……等一下，我可以。你他妈的不死族不会为任何人考虑，只有你自己。”“你知道我在技术上甚至不是不死生物，我是由几具尸体创造的。我更像是一个傀儡。” 玛丽试图纠正你。“谁他妈的，你基本上还是一具行尸走肉，你的肉已经死了。在我的书中，你是不死族。”“你知道对于一个几个月都找不到工作并且基本上只是在他的小木屋里腐烂的人，你会认为你会更感激。我写这篇文章是为了你，你这个毛茸茸的顽固混蛋！” 你不知道是把这当作是一种侮辱，还是试图让她试图弥补过去。
梗概：
 无论如何你都接受这份工作
--------------------
动作：
做
 你认为这是一种侮辱
结果：
“所以你心里有我啊？嗯，这证明了这一点。你认为我是个笑话，因为你就是这样写这个角色的。”“什么？不！我只是…”“我看你和那个吸血鬼在一起的时间花得很值。学习如何利用和汲取对吧？听着，也许你可以和那边的那些小狗一起拉屎，但我他妈的不是狗！我不需要那么严重的钱。我会去他妈的在森林里度过我的暮年，然后按照大自然的意愿死在那里。我不需要这玩意儿。” 当你转身离开时，玛丽对你大喊大叫。 “是啊，就这样离开孤狼先生吧！你他妈会一个人死的，你这个顽固的混蛋！我试图帮助你！Erik 试图帮助你，但你一点都不感激！这就是为什么你的孩子都不和你说话，而且……” 你跑回她身边，把她撞在墙上。当她努力挣脱时，你面对面地盯着她。她很强壮，但你设法让她受不了。她真的让你生气了，你一开始就生气了。 “操你，操Erik！你们两个不了解我，从来没有。我和你们在一起了！事实上，我想我会随身携带一些东西，因为你很担心我一个人……” 你释放了玛丽，然后去找那些看起来有点担心你会对他们造成伤害的狼人。他们中的许多人都将目光投向了下方。 “嘿，你想变得非常强硬吗？你真的想养一些地狱吗？跟我来。如果你想留在这个拼凑死婊子的拇指下并被剥削和嘲笑，请留在这里。 仅您的陈述就说服了所有人。他们都跟着你，即使是你举的例子。Mary 试图让每个人都回来，但没用，你已经控制了人群，他们现在会做你想做的。 现在你想打架。你想着所有以某种方式伤害过你的人和生物，只有其中两个一直在脑海中浮现。 一个是该死的维克多弗兰肯斯坦博士。如果不是他，Frankie 和 Mary 一开始就不会被创造出来，这也意味着你不会在多年前给自己惹上麻烦。你不必忍受他的“孩子”抢走你的工作。更何况他曾经起诉过你。 但你真正鄙视的人，是那个双性恋吸血鬼。该死的德古拉或弗拉德，或者他妈的这些天他怎么称呼自己。你对他的厌恶以及原因不胜枚举。
梗概：
 你认为这是一种侮辱
--------------------
动作：
做
 你去踢维克多的屁股
结果：
你最近和玛丽打交道，让你想起了你不得不忍受那个没有天赋的白痴的所有狗屎。从来没有人给过你这样的麻烦。你知道他还活着。（疯狂的科学家总能找到以某种方式延长生命的方法）不过，如果你按照自己的方式行事，这种情况不会持续很长时间。你以前杀过他一次。这次你要确保他保持这种状态。 他可能有任何蹩脚的发明和实验来保护他的城堡，而且据你所知，弗兰基还和他的“爸爸”住在一起。 你不给他妈的，你也会杀了他。你认为你会帮这个世界一个忙，同时也会得到一些满足。此外，你必须向这些狼人展示什么是狼人。 “好吧，你们这些小崽子！我们要去养一些他妈的地狱。我们要去弗兰肯斯坦城堡。我们要一砖一瓦地拆开这个地方，而我要一块一块地拆开维克多。”“嗯……弗兰肯斯坦城堡？那不是弗兰基住的地方吗？” 一只狼人问道。“听说他很厉害，不是和德古拉打过就赢了吗？”“我不知道我们该不该惹他。” 你简直不敢相信自己的耳朵！这些流鼻涕的小狗对他们的遗产一无所知！早在过去，他们就因为这种胆怯而被杀和被吃掉！ “该死的，你们是狼还是该死的吉娃娃？弗兰基是个他妈的娘们！我以前亲自踢过他的屁股，如果我也踢过，我会自己再踢一次！现在你是要和我一起跑去当一只他妈的狼，还是要夹着尾巴回家？” 互相看了一会儿，他们都同意和你一起去。 “好的！现在我要你们也变成狼的样子！我和狼同行，而不是人类！” 就在其中一位女性开始转变之前，您阻止了她。她穿着一条短皮裙和一件紧身白色 T 恤，中间系着，长着飘逸的棕色头发。你可以闻到她在发情。你讨厌创造一个双关语，但她确实是一个热辣的婊子。 “嗯，不是你。你保持你的人形；我有点喜欢你的整个十几岁的荡妇样子。事实上，你现在就来到这里；你会和我一起骑自行车旅行。” 你说。 当她滑到你身后并坚持住时，你又问了她一个问题。 “那你叫什么名字？”“姜。你叫什么名字，你从来没有告诉过我们。”“狼。只是狼宝宝。记住它。以后你会尖叫的。” 该死的你他妈的太酷了，当你启动你的哈雷并领先于其他人时，你想。 （如果这些小狗不是都骑那些日本的“胯部火箭”自行车，你可能会更酷，但这必须是另一天的另一课） 经过几天的骑行，以及与 Ginger 的几次“进站”，你们最终都到达了弗兰肯斯坦城堡。你把自行车停在门口，把地方扩大，现在看起来大不相同了。它现在看起来像一个该死的纳粹堡垒，有警卫塔什么的。近年来，维克多似乎一直很忙。 开始下雨时，一个熟悉的声音从其中一座塔中呼唤您。 “是你。维克一直都知道你总有一天会回来的。虽然我从来不相信他。我想我欠他五十块钱。” 你抬头看到伊戈尔，他看起来也不一样。他有很多笨拙的控制论植入物，其中一个是某种代替手臂的枪。毫无疑问，更多 Vic 的“方便工作”。尽管如此，他的背上仍然有那个该死的驼峰。 “伊戈尔？你还活着？我以为你忘恩负义的主人会让你年老而死，给自己找一个助手。我看到他在提高你方面做得非常好。告诉我，成为真正的大脑，从未获得荣誉并继续做门垫是什么感觉？”“我对自己的生活很满意。身为一只杂乱无章的狗，试图重温逝去的青春，感觉如何？” 伊戈尔反驳道。“还不知道。在我把那只金属手臂推到你屁股上之前，我会告诉你的。” 好吧，看来战斗要从这里开始了。
梗概：
 你去踢维克多的屁股
--------------------
动作：
做
 你试图在 Igor 射门前爬过大门
结果：
在你的巅峰时期，你本可以攀登大门，爬上塔楼，把伊戈尔的头全部扯下来而不会被击中。 不幸的是，你不再处于巅峰时期。伊戈尔在瞄准他笨拙的臂炮时遇到了麻烦，但是随着子弹射出的子弹数量他不需要完全准确。当你试图翻过大门时，他打了你几次。 当然，那些子弹是银色的。 你砰的一声撞到潮湿的地面上！声音，当其余的狼夹着尾巴逃跑时。
梗概：
 你试图在 Igor 射门前爬过大门
<end>
<start>
故事名称：
188
故事背景：
你最近与玛丽的交往，让你想起了你不得不忍受的那些没有天赋的白痴。从来没有人给过你这样的麻烦。你知道他还活着。（疯狂的科学家总能找到以某种方式延长生命的方法）不过，如果你按照自己的方式行事，这种情况不会持续很长时间。你以前杀过他一次。这次你要确保他保持这种状态。 他可能有任何蹩脚的发明和实验来保护他的城堡，而且据你所知，弗兰基还和他的“爸爸”住在一起。 你不给他妈的，你也会杀了他。你认为你会帮这个世界一个忙，同时也会得到一些满足。此外，你必须向这些狼人展示什么是狼人。 “好吧，你们这些小崽子！我们要去养一些他妈的地狱。我们要去弗兰肯斯坦城堡。我们要一砖一瓦地拆开这个地方，而我要一块一块地拆开维克多。”“嗯……弗兰肯斯坦城堡？那不是弗兰基住的地方吗？” 一只狼人问道。“听说他很厉害，不是和德古拉打过就赢了吗？”“我不知道我们该不该惹他。” 你简直不敢相信自己的耳朵！这些流鼻涕的小狗对他们的遗产一无所知！早在过去，他们就因为这种胆怯而被杀和被吃掉！ “该死的，你们是狼还是该死的吉娃娃？弗兰基是个他妈的娘们！我以前亲自踢过他的屁股，如果我也踢过，我会自己再踢一次！现在你是要和我一起跑去当一只他妈的狼，还是要夹着尾巴回家？” 互相看了一会儿，他们都同意和你一起去。 “好的！现在我要你们也变成狼的样子！我和狼同行，而不是人类！” 就在其中一位女性开始转变之前，您阻止了她。她穿着一条短皮裙和一件紧身白色 T 恤，中间系着，长着飘逸的棕色头发。你可以闻到她在发情。你讨厌创造一个双关语，但她确实是一个热辣的婊子。 “嗯，不是你。你保持你的人形；我有点喜欢你的整个十几岁的荡妇样子。事实上，你现在就来到这里；你会和我一起骑自行车旅行。” 你说。 当她滑到你身后并坚持住时，你又问了她一个问题。 “那你叫什么名字？”“姜。你叫什么名字，你从来没有告诉过我们。”“狼。只是狼宝宝。记住它。以后你会尖叫的。” 该死的你他妈的太酷了，当你启动你的哈雷并领先于其他人时，你想。 （如果这些小狗不是都骑那些日本的“胯部火箭”自行车，你可能会更酷，但这必须是另一天的另一课） 经过几天的骑行，以及与 Ginger 的几次“进站”，你们最终都到达了弗兰肯斯坦城堡。你把自行车停在门口，把地方扩大，现在看起来大不相同了。它现在看起来像一个该死的纳粹堡垒，有警卫塔什么的。近年来，维克多似乎一直很忙。 开始下雨时，一个熟悉的声音从其中一座塔中呼唤您。 “是你。维克一直都知道你总有一天会回来的。虽然我从来不相信他。我想我欠他五十块钱。” 你抬头看到伊戈尔，他看起来也不一样。他有很多笨拙的控制论植入物，其中一个是某种代替手臂的枪。毫无疑问，更多 Vic 的“方便工作”。尽管如此，他的背上仍然有那个该死的驼峰。 “伊戈尔？你还活着？我以为你忘恩负义的主人会让你年老而死，给自己找一个助手。我看到他在提高你方面做得非常好。告诉我，成为真正的大脑，从未获得荣誉并继续做门垫是什么感觉？”“我对自己的生活很满意。身为一只杂乱无章的狗，试图重温逝去的青春，感觉如何？” 伊戈尔反驳道。“还不知道。在我把那只金属手臂推到你屁股上之前，我会告诉你的。” 好吧，看来战斗要从这里开始了。
--------------------
动作：
做
 你躲躲藏藏！
结果：
你告诉每个人离开伊戈尔的范围并躲避。幸运的是，伊戈尔的枪臂不是最好的设计，由于后坐力，他在瞄准和站立时遇到问题，所以你们都设法躲在附近的一些岩石后面 尽管如此，你还是无法在那个该死的塔上和伊戈尔一起攀登前门。 “看我就知道这是个坏主意！” 一只狼人说道。“我们应该如何克服它？我很确定他正在向我们发射银弹。”“哦，我知道他是。这就是为什么我告诉大家让开的原因。好的，所以我们不穿过前门，城堡很大，对吧？伊戈尔只守在前线。我说我们分开并缩放侧面和背面的墙壁。我们会在城堡内见面。”“是啊，不过不会有其他防御吧？”“大概。所以你最好他妈的做好准备！这不是该死的游戏。你们这些幼崽认为你们真的很坚强，但实际上你们可能从未遇到过真正的挑战。就是这个。现在不要考虑退出。这是我们真正检验适者生存理念的地方。该死的，我的血液开始涌动了！大家不觉得吗？自从他们派出十名“狼人刺客”来镇压我之后，我就没有这种感觉了。拉屎。他们再也没有尝试过！哈哈哈哈哈！” 当你陶醉于可怕的怀旧之情时，你的背包正在看着你，就像你已经完全失去了它一样。他们可能是对的。然而，你的讲话似乎在他们心中激起了一些东西。 “疯狂的古老化石是对的！我记得不得不听到我祖父过去一直谈论的类似事情。我以前从未真正关注过它。现在我想我明白了。我们需要证明我们的技能才能真正为称自己为狼人而自豪！” 其中之一指出。“这就是我要说的态度！” 你们都蜷缩在雨中，对着月亮发出一声嚎叫，继续你们的计划。你们都分成几组，开始缩放侧墙和后墙，这真的不是那么困难。你知道伊戈尔可能跑去警告维克。你所能想到的就是，他最好有比伊戈尔和弗兰基更好的东西来保护他。 当你在院子里徘徊时，你听到呻吟声和几声脚步声。您和您的团队转而查看维克的一些防御措施。 “僵尸？你他妈的在逗我维克吗？我以为你至少有一些机器人什么的！” 你对自己说。虽然再看一眼，你会发现这群尸体实际上并不是僵尸。僵尸是复活的完整尸体。这些东西看起来更像弗兰基，只是设计得更糟。他们中的很多人的胳膊和腿都在奇怪的地方。有些有几个头或额外的四肢。大多数甚至没有整齐地缝合在一起，只有巨大的铆钉和尖刺伸出，将它们固定在一起。这些可能是他的一些“失败”实验。 没关系，他们离你很近，足以成为不死族。
梗概：
 你躲躲藏藏！
--------------------
动作：
做
 你和他们战斗
结果：
该死的直！这就是你来这里的目的！ 您可以轻松取出最近的一堆狗屎，您的背包也会随之而来。它们比你想象的要坚韧一点，但四肢却到处飞。不用说你真的很享受自己，你可以看到你的包也是。（那些没有被自己杀死的人） 你用四只手臂攻击一个大型实验，它在你撕掉它们之前抓住了你的一些重击。它无情地开始用它的头（里面有很多锯齿状的金属碎片）砸你，把你撞倒。当你摆脱它时，金杰（他现在变成了狼形态）和其他几只狼来帮助你解决这个巨大的可憎之物。 “该死的！我有那个！永远不要来帮助我！我自己能解决！” 你愤怒地咆哮。“我们只是在帮忙……”金杰说着低头垂下耳朵。 “……是的……好吧……只是不要让它再次发生……”你说，理解他们并不是真的想让你难堪。“走吧，到此结束，我们进城堡吧。” 您在城堡的前门与背包中剩余的人会面。你把你所有的肌肉都投入其中，撕开了他们铰链的门。当你走进里面时，你勉强躲过了某种激光束。 “他把整个地方都困住了，小心你在哪里……” 一只狼踏在地板上的石头上，释放出另一个光束陷阱，将他化为灰烬。 “步。” 你说完成句子。那是你听到一个大喇叭的时候。 “狼！伊戈尔告诉我你是和一些朋友一起来的！我真的很高兴你在这里我可以在你身上测试我的新实验！当然，前提是你活得够久，能找到我！” 在这一点上，他发出了典型的疯狂科学家的笑声。如果他认为你会在他的死亡城堡陷阱中浪费时间，那他就大错特错了。他似乎忘记了你的嗅觉和追踪能力一般。 当然，尸体的气味似乎无处不在。你试图嗅出一种人类的气味，但你没有得到任何固体。尸体的气味太浓了。不过，你正在抓几个不同的。其中之一是一种非常微弱的甜味。另一种是燃烧型气味。
梗概：
 你和他们战斗
--------------------
动作：
做
 你跟随燃烧的气味
结果：
知道维克经常用电工作，你认为他是在那个方向。你和你身边的狼人跟在后面，小心翼翼地避开陷阱。您进一步前往城堡的更高层，那里的燃烧气味越来越浓。你知道你离他越来越近了。你能感觉到。你只是希望他的“实验”像他声称的那样伟大。如果在这一切之后没有真正的战斗，那就太糟糕了。 你带着强烈的燃烧气味冲进房间，看到巨大的能量球、导管、发电机和一具带有控制论植入物的大屁股尸体躺在桌子上。它是弗兰基，经过一些修改，吸收的电力比避雷针还多。 你一半希望在某个地方看到维克多，但你听到的只是扬声器再次打扰你的耳朵。 “你看到狼了！你看！当你在那个破屋子里消磨的时候，我一直在为我儿子的回来做准备！你抢了他的女人！你结束了他的职业生涯！你不仅伤害了他的身体，还伤害了他的心灵！感情上伤了他！我花了很多年才消除伤害！”“伤了他的心？他是一个由尸体制成的精神病连续恋童癖者！我他妈的能造成什么样的伤害？无论如何，玛丽从来都不喜欢他！”“她本可以学会的！他也可以！他们只是需要更多时间！但是你！你阻止了这一切！你和你的狗屌！”“他妈的，我不是唯一一个操她的人！”“是的，但你做的时间最长，毁了我可怜的孩子的职业生涯！你要付钱！哈哈哈哈！他起来了！他活着！他活着！他活着！弗兰基看看我们这里有谁！老朋友，你为什么不去给他一个大大的拥抱？” 当弗兰基“2.0”从桌子上站起来时，维克多再次进入他疯狂的科学家大笑。他睁开眼睛，直视着你。 “弗兰基现在打你的头。” 他用洪亮的声音说道。 还是一如既往的口齿伶俐。
梗概：
 你跟随燃烧的气味
--------------------
动作：
做
 你有一群围绕着弗兰基的人
结果：
你命令每个人都包围弗兰基，试图让他措手不及。弗兰基看着狼群围着他，但他仍在慢慢向你移动。 他收费！几只狼扑向他的腿试图阻止他，但他就像一个主宰，不停地冲锋。幸运的是，当他撞穿墙壁时，你仍然很灵活，并没有挡住他的路。那些为他的腿俯冲的狼群，跟进并开始用牙齿和爪子攻击他。不过效果没那么大，他现在那块死肉上镀上了一层金属。弗兰基将他们的头撞在一起，直到除了糊状之外别无他物，从而杀死了他们。 “每个人都拿起武器！不要和他正面交锋！” 你在试图找到一些东西时对幸存者吠叫。你找到了一根大金属杆，虽然你不愿意拿它，但该死的房间里全是电。 “这毫无用处！你永远赢不了我的小伙子弗兰基！” 维克多说。 弗兰基又开始接近你了。
梗概：
 你有一群围绕着弗兰基的人
--------------------
动作：
做
 你向他扔杆子
结果：
就在弗兰基再次向你冲锋时，你像矛一样用力向他扔杆子。靶心！字面上地。杆子猛烈撞击他的左眼并直接穿过他的头部。尽管如此，它仍然不会减慢他的速度，而且你几乎无法摆脱他的方式。 弗兰基暂时停止了他的攻击并试图移开杆子，但您和另一只狼不会错过这个机会。杆子很长，你从前面抓住它，而另一个从后面抓住它，你们都绕着弗兰基顺时针跑。世界上所有的钛镀层都不会保护他免受严重的头部创伤。 “RARRRRGH！脑！” 弗兰基大喊大叫，因为他的半个脑袋都裂开了。当他试图防止他的大脑掉下来时，其他人开始用各种钝器更猛烈地敲打他的头。不过他还是要打架。 “不！停止！弗兰基！我的儿子！” 你听到维克多在扬声器里尖叫。 维克多的声音听起来非常接近。你看到实验室里的另一扇门，你有一种非常好的感觉，他在后面。 你离开狼群去干掉弗兰基，然后跑去开门。 他来了，维克多弗兰肯斯坦…… 或者至少他还剩下什么，他只是一个罐子里的大脑，现在连接到各种机器上。 “哇，维克。我一直都知道你是个可怕的疯狂科学家，但我想你至少可以为自己创造一个机器人身体，或者青春丹药什么的！”“闭嘴狼！你还没赢！我还有……”“什么？你有什么？没有什么！除非你是来自金星的巨大太空大脑或什么狗屎，否则你不能对我做任何事情。而你不是，所以……”“等待！狼！我们不能谈谈这个吗？”“哦，就像你想和我说话一样，当你喂我下毒肉的时候？”“哦，是的……你不是还在为那个生气吗？我的意思是，你确实因此而杀了我……”“是的，我应该留下来确保你不死。好在这次没有失误。” 你把维克多的大脑从罐子里拿出来。 “NOOOOOOOO……”是在你回到实验室之前从扩音器中传出的最后一句话，在那里弗兰基正疯狂地向那些小心翼翼地避开伤害的狼群挥舞，他们继续像他一样快速攻击。他伤势严重，失明。虽然不是聋子。你打电话给弗兰基，当他认出你的声音时，他转身。 “嘿弗兰基，你爸爸想和你说话，他有很多想法。” 你说，然后把维克多的大脑扔到弗兰基的脸上。大脑飞溅成血块，而您则进行快速而恶毒的攻击。 你的尖牙深深地插入弗兰基的肩膀，直到它碰到骨头，然后你从插座处扯断了手臂。其余的人会跟随你的脚步，帮助你把弗兰基撕成碎片，直到他被分解成最初组成他的碎片。 “该死的，我想我在那个该死的金属镀层上弄坏了一颗牙。” 你说呼吸沉重。“我们赢了狼！你是对的！这很有趣！我感受到了原始本能和一切！” 其中一只狼灵惊呼道。“是的，现在你们所有人都会感觉到银色在你的身体里燃烧。” 伊戈尔站在实验室门口说，指着那件地狱般的武器指着你们。
梗概：
 你向他扔杆子
--------------------
动作：
做
 你冲他
结果：
你看一眼你的背包，朝他们点点头。大家异口同声地嚎叫起来。伊戈尔意识到他陷入了深渊。 “不等你们这些蠢狗！我这里有他妈的武器！停止！” 你们都冲向他，伊戈尔开火，在你压倒他之前，他无法阻止你们。不幸的是，他确实得到了一些……包括你。当白银开始对你的系统造成伤害时，你掏出伊戈尔的内脏。他死于咳血，为无法在他的死亡投掷中保护维克多而道歉。 “对不起维克多……对不起我的兄弟……咕噜……” 其余的人试图把你抬出去，但你拒绝了他们的帮助，摇摇晃晃地走到城堡外面，最终倒在地上。看起来很舒服，你觉得你会休息一会儿。看到玛丽站在你身边，你并不感到惊讶。 “我想你杀了我全家。” 她面无表情的说道。“是的，即使是伊戈尔。从来不知道他是维克的兄弟。这说明了很多。”“为什么？你为什么这样做？重点是什么？！你本可以刚拍完我的电影还活着！或者，即使你不想和我有任何关系，你也可以直接回到你的小屋！你本来可以活着的！”“你永远不会理解玛丽。你不会变老。我做了，我不是故意的。我比我在这个世界上的位置活得更久。继续下去没有意义。只需要参加最后一场怪物战斗，该死的感觉真好。”玛丽摇摇头，你觉得如果她有能力，她甚至会流下眼泪。“走吧，玛丽，这里没什么适合你的。不要让你的家人早起。不管怎样，你总是比其他人好。也别惹我，我不要。去。包来了。” 玛丽最后看了你一眼，然后在其他人到达之前跑掉了。当他们这样做时，他们开始大声嚎叫。 “该死的闭嘴！我想在这里死得平静一点！” 你咆哮。“你必须带领我们！你不能死！” 一只狼狼说“该死的我不能！听着，我向你展示了今晚真正成为狼的意义。你可以用它做些什么。” Ginger 跪下并试图让你坐起来，希望你没有真的死。她很不高兴。 “你不能死！我要你陪着我……我……”“停止姜。不要说。不要再给自己带来不必要的痛苦，尤其是在我不值得的时候。就算我现在死了也好，以后我可能只会伤了你的心。只要记住我在你认识我的短时间内以及每次看到你的垃圾时我的样子。” 你摸她的肚子。 “你怎么知道？我的意思是现在还为时过早，我们无法确定是否……”Ginger 惊呼道。“请。我是阿尔法狼。我他妈的从来不会想念。我到处都有孩子。他们从来没有听我说话或跟我说话，但我得到了他们。”“你想让我告诉我们的垃圾关于你的什么？”“无论你想要什么，你都会抚养他们，我会死得无能为力……只要教他们今晚我在这里教给你们的一切……希望他们会听。该死的任性幼崽……嗯……越来越困……还有一件事……”“那狼是什么？”“烧掉我该死的身体，我可不想让某个混蛋想要让我起死回生！我讨厌亡灵！” 你闭上眼睛，感觉黑暗笼罩着你。 短暂的嚎叫之后，剩下的群成员按照你的要求，把你的身体拿了过来，烧了，然后就各自分道扬镳，各自按照自己的方式去追寻着自己的命运。几个月后，Ginger 确实生了一个新窝，并教它们了解您和您的生活方式。（不过，这受到她的一些常识的影响）。 终于，值得一匹阿尔法狼的遗产。
梗概：
 你冲他
<end>
<start>
故事名称：
189
故事背景：
“好吧，我接受这份工作，告诉我它在哪里。” 你说。 在 Erik 向您提供信息后，您骑着 Harley 前往工作室。 当您到达片场时，您会看到一群流鼻涕的狼人四处游荡，试图看起来“强硬”。其中一些是人形，但你可以闻到他们的真实身份。今天的这些幼崽，你发誓他们永远不会回到过去。全闪存，没有任何备份。（虽然你不介意看看那里的年轻女性）这就是为什么它们成群结队地闲逛。即使在你年轻的时候，你也从未这样做过。你永远是一只孤狼。 “嘿，化石是谁？” 其中一个问道。“嘿爷爷，老黄的翻拍就在隔壁！” 这引起了所有人的大笑，直到你面对说这句话的人。毫无疑问，可能是领导者。甚至不是狼形态。可怜的。 “在我绝育你之前，我会给你时间转变为更合适的战斗形式。” 你冷静地解释。“你？你已经300岁了！我可以接受……” 不能说你没有给他机会。 你立即扑向他，将他击倒，同时用你的下巴咬住他的脸，咬住你的牙齿。 “该死的家伙！” 其中一个喊道。“天啊，他要杀了他！” 一名女性尖叫。“放开他，放开他！” 当他们都试图把你从他们的领导者身上拉下来时，你会听到一个熟悉的声音引起了你的注意。 “嗯，我看到埃里克把我的剧本交给你了，很好。我也很高兴看到你还是像往常一样反社会的狼。” 当你终于摆脱被误导的诙谐者并接近她时，玛丽说。她看起来仍然一样，尽管她现在看起来好多了，她摆脱了以前的发型并将其染成金色。“只是重新建立适当的等级制度，仅此而已。”“嗯，永远是阿尔法男性，这就是我一直喜欢你的地方。如此原始。也许以后我可以穿上一件红色的小斗篷，我们可以重演一个童话故事。”“一些童话故事，我记得你爱过很多人。”“嘿，我无法帮助我是谁。我就是这样被造的。”“就像弗兰基一样，嗯？”“你不要把我和那个病夫相提并论！是的，我们在一定程度上受我们的基因控制，但你他妈的知道我超越了他们！我做了我自己的身份。我现在是一名成功的导演和作家，那么如果我有健康的性欲呢？这没有什么不对，我相信你会同意你在婚姻之前、之后和期间与所有你相处的人！”“看，别介意这一切。我对这部电影有一个真正的问题。” 你说一边踩着她的正确指控。“它出什么问题了？”“它出什么问题了？你在跟我开玩笑吗？糟透了！简直是对狼人的嘲讽！你甚至给其中一个取名他妈的 Benji！”“好喜剧现在很流行。再加上孩子们喜欢怪物，只要它们不太可怕，所以我希望把它拍成一部家庭电影。”“啊！我不拍家庭片！这是侮辱和侮辱！”“如何？狼来了 在你制作的大多数恐怖电影中，你最后总是被一个人杀死，这怎么能不那么丢人呢？”“因为至少我被描绘成可怕的怪物，杀死了一群人！我可以与人类和他们的理想主义观念打球，他们总是必须克服邪恶等等......但是这个！这让我成为一个他妈的笑话！我什至不敢相信所有人中的你写了这个……等一下，我可以。你他妈的不死族不会为任何人考虑，只有你自己。”“你知道我在技术上甚至不是不死生物，我是由几具尸体创造的。我更像是一个傀儡。” 玛丽试图纠正你。“谁他妈的，你基本上还是一具行尸走肉，你的肉已经死了。在我的书中，你是不死族。”“你知道对于一个几个月都找不到工作并且基本上只是在他的小木屋里腐烂的人，你会认为你会更感激。我写这篇文章是为了你，你这个毛茸茸的顽固混蛋！” 你不知道是把这当作是一种侮辱，还是试图让她试图弥补过去。
--------------------
动作：
做
 你继续和玛丽说话
结果：
呃，你就让它滑了一次，玛丽真的不禁对狼人的骄傲如此无知，她只是一个他妈的尸体拼凑而成，而且你需要这份工作的钱，谁知道，也许你可以开始你的职业生涯再次... 但是你仍然不可能像现在这样玩这部电影！是时候开启那个魅力了。 “玛丽，听着，我知道你的意思很好，但是拜托，你不能指望我扮演这个角色！这是侮辱！如果必须的话，让它成为一部喜剧，但至少要制作一部黑暗的，而不是一些家庭垃圾。也许我是过去的一些他妈的遗物，试图抓住过去的日子，但我在这个肮脏的世界里几乎只剩下我的球和我的骄傲，我不会失去它们中的任何一个！” 玛丽盯着你看了一会儿，然后她对狼人说话。 “好了，你们今天就到此为止吧！我需要你的时候给你回电话，会有一些剧本重写，在有人咬我的头之前，别担心没有人丢掉工作。” 布景完全清除后，玛丽向您致意并抚摸您的面部毛发。 “那是你刚刚发表的一个非常热情的小演讲，对你来说几乎文明了一半。我特别喜欢关于你的球的部分。” 这时，她用另一只手轻轻抚摸着双胞胎。“嗯，是的，我不希望你失去那些，或者这个！” 在这一点上，玛丽抓住了你完全勃起的大鸡巴。 “你和我现在讨论那些剧本的变化怎么样，沃尔夫？”“好吧，但你嘴里塞满嘴很难说话……” 四小时后，你和玛丽已经消耗了你的性能量，并且心情更加健谈。 “……这就是我认为这部电影应该如何发展的。” 你解释完了。“实际上，这不是一个坏主意；我肯定会纳入您建议的一些更改。看，这就是为什么你会永远在我心中占有一席之地，沃尔夫。” 玛丽说躺在你身边。“好吧，无论如何，玛丽都给你的拼凑而成的心。”“该死的狼，你在那里过得很好，你又回到了混蛋模式。”“是礼物。”“嗯，这也是你一个人的原因。”“所以呢？我一直都是一个人。”“你就这样生活得很幸福？”“到目前为止，它运作得很好，现在看不出有任何改变的理由。”“哦，拜托，你肯定会喜欢一个人在身边，而不是我听说你时不时地睡觉的快屁股女孩。”“什么？你是说像老婆？对对对！试过了，记住，你是我最终离婚的部分原因......啊他妈的。在我们开始见面之前，我和那个婊子有问题并在她身上乱搞。没有人的错，除了我自己，因为一开始就愚蠢到结婚了。”“好吧，也许你只是在女人身上做出了错误的选择……”“不，我没有。我选择了错误的时期。我本来不想结婚的，也不是永远只操一个女人的想法，我只是太看重我的自由了。”“好吧，我不明白如果你的生活中没有特别的人，你怎么能快乐。”“天哪，天哪，玛丽，你怎么全都参与我他妈的生意？那你呢？你还没有结婚，而且你似乎过得很好！……还是想告诉我什么？” 玛丽带着严肃的表情看着你，然后摸了摸你的手。 “狼，现在对我来说情况不同了。我花了数年时间寻找，虽然我的生活中有很多令人兴奋和愉快的经历，但我从来没有像我们在一起的时候那样亲近某个人。我可能是由部分组成的，但当我不在你身边时，我总觉得少了一部分。不管我在哪里，你一直在我的脑海里。”“哦，原来是这样啊？你觉得你的存在中缺少了一些东西，所以你认为你可以回到 ol' Wolf 的生活中，因为嘿，他没有任何事情发生，然后从我们离开的地方重新开始？他妈的，我可以说你从字面上和比喻上把那只狗搞砸了，宝贝。你最后带着那个半死不活的德古拉逃跑了，而我却被我的婊子前妻带走了我所有的狗屎，并被你该死的没有天赋的父亲起诉！” 你说着把你的手移开。“这对我来说是一个令人困惑的时间 Wolf！你知道我是怎么回事，我注射了所有这些荷尔蒙，我最初的唯一目的是成为性玩具！是的，我设法克服了，但我无法抗拒所有最初的感觉，我也对一切事物都如此好奇！德古拉是一个经常旅行的人，是的，他很迷人，和他在一起的时候我学到了很多东西。我看到了世界和更多。你以为我想离开你？我爱你！是的，我知道你很难相信不死生物是可以爱的，但我爱你！”“哦，是的，如果你他妈的那么爱我，你他妈的为什么要离开？”“因为我不得不！你被困在自己的小世界里，从不想和任何人混在一起，从不想做任何你不感兴趣的事情，我是一个社会人！我需要和人在一起。我不知道，也许是因为我本来就是为了那个病娇的弗兰基而被锁在那个该死的城堡里的，我花了这么多时间独自一人，我再也不想一个人了。如果即使在你和我离婚后还和你在一起，我就会用一个疏忽大意的伴侣来交换一个过度占有欲的伴侣。来吧狼我认识你。你会疏远那些带着一丝吸引力看着我的人。我不得不让你走，这样我才能独立并找到自己。”“是的，是的，你是他妈的受害者，一如既往，对吗玛丽？告诉一个讨厌的人。他妈的，我不和你一起拍这部电影，我不在乎你改写了什么。我出去了。” 你冲了出去，但一如既往，玛丽说了算。 “我不能成为受害者，因为你已经接受了那份工作！你肩上扛着一个直布罗陀那么大的筹码，表现得好像该死的世界欠你什么一样，其实它没有！你不能放过狗屎！这就是为什么你都是一个人！好吧，狼，去操我吧，我他妈的可不是骗你的婊子，你错了。美好的。你最近和你的孩子说话吗？至少你知道的那些？你有他妈的儿子和女儿沃尔夫，你的顽固和愚蠢已经疏远了他们！甚至劳伦斯，你曾经引以为豪的人还记得吗？他在追随你的脚步，记得吗？但是发生了什么？他跟随他的心而不是你的偏执让你失望了！” “劳伦斯”这个名字是你很久没听过的名字，你希望再也听不到这个名字。你必须阻止自己因为提到他而严重伤害玛丽。相反，你只是慢慢地转身并试图让自己平静下来。 “玛丽，你他妈的不会再叫出那个名字了。他对我来说他妈的死了。你明白了吗？他和你他妈的肉一样他妈的死了！他不是儿子，他不是亲戚，他不是朋友！”“是的，我知道你会说那样的话，我告诉劳伦斯，当我们最后一次谈话时，他很伤心，因为他一直只是想要你的批准。” 我勒个去？玛丽在做什么和你他妈的对一个儿子的谈话感到失望，因为他嫁给了艾琳娜……猫人之一，这让家庭蒙羞。
梗概：
 你继续和玛丽说话
--------------------
动作：
做
 你质疑玛丽
结果：
你的兴趣压倒了你的厌恶；你决定进一步询问玛丽。 “你他妈的在跟劳伦斯说话干什么？”“你知道，他对我来说并不是一个完全陌生的人，当你和我见面时，我们确实在片场见过几次面。我们相处还记得吗？”“是啊，我记得，那又怎样，你当时也在操他？”“（叹气）没有狼，虽然我不会介意，因为他不像你那么混蛋，而且比你更开放！事实上，如果他不是那么爱 Irena，我可能会尝试过，但我看到他们的爱是真爱，我不会分手……”“等死一分钟！他在我之前告诉过你关于艾琳娜的事？！你对我隐瞒？！”“不！事实上，我是让他告诉你关于 Irena 的人，因为我知道你最终会发现，尽管他应该选择一个比你离婚期间更好的时间去做这件事。我没有告诉你，因为那不是我的地方，而是你和他之间。他想保密，怕你对他失望……”“哈！失望这个词还不够强烈！”“是的，我想那是我的错误。我想你可以看过去，我告诉他你可以，因为他是你的儿子，你为他感到骄傲......哈。不过我看你对这个话题的想法并没有改变。”“也永远不会，现在那是他妈的几年前，你到底在做什么还和他说话？”“狼，我不在你身边，不代表我不能和劳伦斯说话！也许通过和他保持联系，我觉得我还在和你联系。该死的狼，我是一个自由的女人，我可以和我想要的人说话！再说，你反正不认他，管他什么事？！我一直与劳伦斯和伊雷娜保持联系。我什至时不时地看到他们……我敢打赌我现在比你更了解劳伦斯……我敢打赌你甚至不知道他们有孩子！你还有更多你不知道的孙子！” 你完全震惊；你甚至不知道这样的配对会产生春天。你真的不想考虑它。 “他有孩子吗？” 你说傻眼。“是啊，有几个，长得有点滑稽，不过很可爱啊！（叹气）我一直希望我能生孩子……”玛丽若有所思地说。“你知道沃尔夫，你真的应该看看劳伦斯。这对他来说意义重大。” 你不知道，也许所有这些信息让你有点困惑，也许玛丽放下了爱真的很好，也许你晚年变得软弱，或者，也许你确实想见劳伦斯。 “……好吧……好吧，玛丽，我去看看他，但我不承诺任何事情！” 玛丽微笑着拥抱你。 “你会？”“是的，但如果他的猫婊子开始做什么，我就不在那里了！”“哦，伊琳娜很好！你也应该认识她！她根本不像你认为的猫人！我去准备！”“什么？！你也来？”“当然，总得有人拴住你，这样你就不会毁了一些东西，而且我知道他们住在哪里而你不知道，所以我和你一起去。” 很快，你和玛丽就会骑上你的哈雷，上路了。玛丽告诉你如何得到你儿子的房子。你甚至没有意识到他生活在同一个州。你把自行车停在一个相当漂亮的房子外面。你儿子一直在做正确的事情。 当你走到门口时，你深呼吸并站在那里几秒钟准备自己，然后按铃。 门几乎立即打开，一张猫脸站在你面前，这一定是 Irena。很明显她认出了你，但可以预见的是，她看到你看起来并不高兴。 “你？你想要什么？” 她要求，而玛丽看着你，有点担心你要说什么。
梗概：
 你质疑玛丽
--------------------
动作：
做
 你要找劳伦斯
结果：
“你看艾琳娜，我不是来打架的，我只是想见见劳伦斯。” 说到谁，劳伦斯到了门口；他见到你很惊讶。 “爸爸？！你在这里做什么？”“我真的不知道，你可以在这里感谢玛丽甚至说服了我……看我们需要私下谈谈，我不能在所有人面前做这种狗屎。” 劳伦斯点头表示理解，并邀请所有人进来，玛丽和伊雷娜一起离开，而你和你的儿子进入某种书房，在那里你们进行了相当长的谈话。你发现他经营着自己的安保业务，而且是他自己的老板，这是你当然可以尊重的。他兴奋地讲述了自从你“否认”他以来他生活中发生的一切。很奇怪，他似乎对你没有任何怨恨或任何东西。他很高兴你在这里。一定是他从他人类母亲那里学到的特质，因为你他妈的很清楚他不是从你那里继承的。如果角色互换，您肯定会当着自己的面砰地一声关上门。 这一次你很高兴劳伦斯并不完全像你。你也意识到自己这些年一直不讲道理。你仍然不赞成你儿子选择配偶，但就像玛丽说的，你需要克服它。 就在这时，几只小毛球游荡到房间里，它们看起来像狼崽，但明显的猫科动物特征却在那里。他们睁大眼睛看着你。 “嘿，汤姆和伊西斯。靠近一点，我想让你见一个人。” 劳伦斯说。“那个爸爸是谁？” 汤姆问。“那是你爷爷。” 劳伦斯说拿起一个。“爸爸，你甚至从未见过自己的孙子孙女。你想抱着他们？”“呃……呃……我不认为我们已经到了那里，劳伦斯。” 你说“好的，我明白了……嘿嘿！我们马上要吃饭了，你留下来吧！”“我不知道这可能很奇怪。”“废话！看，如果你认为你会和 Irena 扯上关系，我可以告诉你，如果你不跟她说什么，那不会发生。如果你这样做，她会保持沉默。我希望你能有点文明，我知道当我为了我的工作必须对客户文明时，这很糟糕，但你知道这是怎么回事。”“是的，我知道情况如何。好吧，我可以做到。该死，我已经走到这一步了。这对我来说是全新的体验。我希望只是希望你有一些好吃的食物。”“当然！你知道，我们这里不是素食主义者！”“那太好了，否则我就不得不再次与你断绝关系了！” 你开玩笑的。 有一段时间的沉默，你认为你可能已经越界了，但是劳伦斯开始大笑。 “拒绝我？如果我成为一个素食主义者，就在我的脑海里放一颗他妈的银弹！哈哈！” 你也笑了，松了一口气。你提醒自己，你必须在餐桌上把你的话做得更好！ 晚餐是一件愉快的事情；Irena 无疑是一位出色的厨师。事实上，总的来说，她是一个优秀的家庭主妇。你已经注意到房子一尘不染。她可能是一只家猫，但她肯定不是一只懒惰的猫。也许猫人有例外。她不和你说话，但她也没有开始任何事情。每个人都吃，除了不需要的玛丽，但她看起来很高兴你在这里努力与大家相处。你不能确定，但 你会觉得她为自己做这件事和为你做的一样多。玛丽自己的“家庭”一团糟，她无法拥有自己的孩子。也许在某些方面，她希望建立一个她可以分开的“代理”家庭，而她所缺少的只是你。 门铃响了。 “那会是谁？” 劳伦斯问伊蕾娜。“不知道，我去看看。” 伊雷娜起身去开门，你可以听到隔壁房间里有很大的声音。 “姐！很高兴见到你！抱抱弟弟怎么样？” 你听到一些喃喃自语和耳语，但听不清。几秒钟后，另一个艾琳娜和另一个猫人进入房间。你不喜欢他。他又胖又邋遢。他看起来像人渣，闻起来像人渣。你之前所有的好感立即开始消散。玛丽看着你。 “奥利弗叔叔！” 毛球们异口同声地说。“嘿，孩子们！好久没见到你了！我会在这里待一段时间，这样我们就有很多时间玩了！” 你不喜欢他。 “嘿，劳伦斯……我希望你一直照顾我妹妹。” 他几乎带着一丝不屑说道。 你真的不喜欢他。 “这对夫妇是谁？” 他注意到你和玛丽时问道。他给了你一个明确无误的敌意凝视。 你恨他。 你立即对玛丽耳语。“这他妈是谁？”“是伊蕾娜的弟弟奥利弗。我对他了解不多，这是我第一次亲自见到他。”
梗概：
 你要找劳伦斯
--------------------
动作：
做
 你离开
结果：
你的宽容是有限度的，而你刚刚达到了它。这种低贱的生活会让你很生气。在你把这个地方变成战区之前，你最好现在就离开。 “嗯，我想留下来，但我和玛丽还有很多工作要做，要拍一部新电影。”“我们的确是？”“是的！还记得所有这些重写吗？” 你捏了捏她的手，看着她，同时朝着奥利弗的方向稍微移动你的头。她得到了提示。“哦，是的，我们得走了。”“哦，好吧。不过还是希望你能早点回来！” 劳伦斯说。 当你和玛丽走向门口时，你转过身来看看房子，看看他的妻子，看看他的孩子，然后看看另一个……猫人。你只能改变这么多。您无法将自己视为“家庭的一部分” 这是您儿子的生活，而不是您的生活。 “我相信我们总有一天会再见的。” 你说。 劳伦斯看起来有些失望，但也理解。 “是的，我相信我们会玩得很开心的。” 他回答。“再见，祝儿子好运。” 你和玛丽骑上你的自行车，挥手告别，然后离开。 在骑行过程中，您觉得您应该对玛丽说些什么，您认为玛丽可能和您的儿子一样失望。 “对不起，玛丽，我改变不了那么多。”“我知道。我想这一步太大了。不过你确实很努力，至少你和劳伦斯和解了。”“哎，我也和你和好了……那我们是喜欢同居，还是继续各自的位置？”“打扰一下？这是什么？你是建议我们复合吗？”“嗯，你是第一个提出来的人，是的，你在很多事情上都是对的。在我这个年纪，我的生活中可能应该有一个特别的人。因为你是唯一一个愿意长期接受我的人，所以你是最好的人选。”“哇，Wolf这样的话，你真的让一个女孩觉得很特别！”“你知道我喜欢关于你的一切。我不用说。”“嗯，是什么让你觉得我还想和你在一起？”“哦，拜托，你知道你想要这个。再说你的手应该搂在我的腰上，不要每五分钟抚摸一下我的胯部。” 玛丽对你的话大笑，亲吻你的脸颊。她把头靠在你的肩背上，在接下来的旅程中只是正常地抱着你，时不时给你一点拥抱挤压。 有时一点点改变并不总是坏事。
梗概：
 你离开
<end>
<start>
故事名称：
190
故事背景：
“哦，他妈的嘘，你最近的歌剧表现不太好。至少人们付钱去看这该死的东西！作为一个作曲家和音乐家，你是一个糟糕的人，你应该庆幸有人甚至付钱去看这该死的东西！人们不想看到我在里面的任何东西！至少你还有另一份工作可以依靠，就像成为一名本该给我带来他妈的工作的特工一样！” 你咆哮。 短暂的寂静之后Erik又开始说话了。 “你是对的。我不应该向你抱怨我的问题。你当然知道关于折磨的一切。一场在你心中发动的战争，一头野兽……”“埃里克，我没有时间，也没有心情听我们应该如何成为志同道合的人，你最好告诉我你为我找到了一些东西，最好不要成为漫画大会上的另一个演讲嘉宾！”“好吧，让我们看看……我不知道。狼人不再流行了，你知道……可能有什么东西……就在这里！它叫做狼群。”“盒？这意味着埃里克的场景中不止一只狼。好吧，我想我可以与其他人分享聚光灯。当然，只要我负责。” 你说。“呃……照这样说，你就是那个胡言乱语的老狼爷爷了。”“什么？！这是什么蠢货？”“是的，就是这个东西。” Erik 回答没有跟上。“我是说这是什么鬼电影？”“它的呃……让我们看看……哦，这里。这是一部关于狼人家庭以及他们如何生活的恐怖喜剧适应人类社会。看起来你会像你所说的那样和很多幼崽一起玩耍。”“什么？！不！埃里克什么鬼？我是一个他妈的怪物，他妈的不值得嘲笑！而且他们很久以前就已经拍过这样的电影了，而且很烂！”“嗯，这就是我所得到的。也许你可以和导演谈谈进行更改，因为他们也写了它。我相信你和她都很熟悉。你和她有过一段时间的婚外情。”“呃，你想缩小 Erik 的名单吗？”“是玛丽。你知道吗，那个曾经和弗兰基结婚的人，直到你的婚外情破坏了你们的婚姻？” Erik 的新信息并没有让你更愿意接受这份工作。
--------------------
动作：
做
 你坚持让 Erik 给你别的东西
结果：
不不不不！这部电影听起来很烂，而且你不会和玛丽打交道，因为你上次和她在一起时遇到了所有的麻烦。 “操那个Erik，肯定还有别的事！”“嗯，有一个漫画大会需要另一位演讲嘉宾……” 你猛地放下电话。你需要走出家门。你决定去森林里散步。您在森林和大自然的平静中四处游荡。有时你想知道你是否应该回到野外生活。那时的事情肯定更简单。当你在思考旧日的怀旧之情时，你会看到远处躺着一个非常大的毛茸茸的身体。 “他妈的……这到底是怎么回事……”你一边走一边自言自语地走过去调查。当你到达时，这正是你认为的那个人，尽管你不明白，鉴于他有多大，你怎么可能听不到他在森林里蹒跚而行，更不用说见过他了。 “喂，金刚！你还活着？醒来！” 你喊。Kong 稍微动了动，然后坐起来打哈欠。他抓着他现在的银背，看着你。“狼？你在这里做什么？”“我？我住在几英里外！你在这里做什么，我怎么没看到或听到你冲过森林？”“哦，当我想成为的时候，我可以很安静。”“好吧，但你在这里做什么？”“回归自然，我的朋友。南希把我赶出了家门。这一次，她说她不能再忍受我的沙文主义了。我只告诉她，让她回到厨房，给我做一个香蕉片，然后赤身裸体地端给我。”“听起来是个合理的要求，怎么回事？”“她走进厨房，拿着一口热油锅回来，把狗屎扔在我身上，踢我的球，然后把我推出门外，骂我他妈是倒退的灵长类动物。” 你忍住了笑声，然后再说话。 “在那里很难突破，但我想你可以往好的方面看，你已经回到了你的根源，不再关心了。在野外和所有人中自由生活。”“你他妈的在玩狼人杀吗？糟透了！你知道，当我住在骷髅岛上时，我不知道有什么更好的，但在过去的几天里，我开始意识到住在温暖的房子里睡在床上比住在寒冷的野外睡在床上要好得多虫子爬满你的地面！” 孔的这番话，无疑让你重新审视了你对过去的怀念。 “嗯，你就不能和南希和解吗？当然，如果她容忍你这么久，如果你道歉并做了所有那些浪漫的废话，她会让你回来。”“别这么想，沃尔夫，我从来不擅长那个，而且她对我也有限制令。”“你还对她做了什么？”“没有什么！她就是个疯婊子，就是不肯听道理。反正也不愿意听我的。嘿沃尔夫，你对女士们总是很健谈。或许你可以替我对她说几句道理。”“呃，我不知道孔，我真的不喜欢像这样陷入困境，你没有别的地方可以住，嘿，你表哥乔呢？”“我不跟他住！他他妈是个混蛋！”“嗯，乞丐不能挑剔孔，而且他是你的堂兄，你也不用担心他会在你身上试任何屁股海盗屎。我敢肯定他也有一所漂亮的房子。”“是的，我想……但我还是更愿意回到自己的家，而且我不确定乔是否会让我留下来。你得帮帮我沃尔夫，南希一无所有就把我踢出去了，我什至没有银行存款。我不想再活在他妈的荒野里了！” 你通常不会无缘无故地帮助某人，但事实是你不希望他住在离你那么近的地方，你不喜欢他在你住的附近的森林里把健康的大垃圾堆起来，所以为了避免在你住在这里的剩余时间里在你的鼻子上戴夹子，你决定帮助 Kong。
梗概：
 你坚持让 Erik 给你别的东西
--------------------
动作：
做
 你去和南希谈谈
结果：
“好吧，我去和南希谈谈。”“凉爽的。你说话的方式总是比我好，更有技巧。”“那一定是我第一次听到有人称我为外交官，但我会看看我能做些什么，不过我不能保证任何事情。” Kong 给了你地址，然后你回到你的小屋，在那里你骑上哈雷然后开车离开。你没有任何计划。你只是要摸索通过并尝试打开魅力。 最终你会到达那所巨大的房子，但它必须能够容纳几个巨人。你甚至无法够到门铃，所以你只能踢门并尽可能大声地嚎叫。几分钟过去了，你以为没人听到你的声音，但最终一个腰上缠着毛巾的巨大秃头男子打开了门，是格伦。嗯，这当然是出乎意料的。他用不安的目光俯视。 “是啊，你想要什么？” 他轰隆隆。“南希在家吗？”“你想和南希有什么关系，毛球？”“我得和她谈谈，这很重要。”“是的，我说不是，现在他妈的离开这里！”“听着，我不是来找麻烦的，让我和南希谈谈吧，用不了多久。”“用不了多久，因为你不会做的，现在他妈的滚出去，你这混蛋！”“你连我是谁都不知道？” 你说开始发脾气。“是的，我知道，如果你他妈的不离开这里，我就会知道你是谁！” 当你研究他的脚，并决定在逃跑之前你要撕裂哪一条大静脉时，南希穿着丝绸长袍来到门口。她一直保持着很好的状态，或者是外星射线照射到她身上减缓了她的衰老过程。 “格伦，发生了什么事……哦，你好狼。带你来这里做什么？”“你好南希，我需要和你谈谈。”“南希，你想让我摆脱这个毛球吗？”“不，格伦那没必要，乖一点。”“是的，不管怎样，看我要走了，我今晚晚些时候会回来，这样你就可以准备好迎接另一轮惊人的巨大鸡巴了！哈哈哈哈！” 格伦此时狠狠地打了南希的屁股，然后只用毛巾围着他走出门，沿着街道走！ “呃，他是不是忘记了什么？”“是的，但这不是第一次。有一次他连毛巾都没带就走了。”“是的，那一定是一个景象。”“（叹气）不是真的，他没有他想象的那么大……但无论如何进来吧。” 你走进房子，跟着南希走进厨房，她给自己泡了些咖啡。你抬头看着桌子，想找出爬上去的最佳方式；南希出人意料地把你抱起来穿上。 “哦，你的皮毛好柔软。” 她说用手指抚过你的背。“那你有什么要跟我说的？” “关于Kong，他住在离我小屋不远的森林里，他说你把他踢出去了，他想回家。”“你有我的同情，让他成为邻居，但我不会把他带回来。我已经忍受他的狗屎太久了。我是个白痴，以为我可以改变他。有时我不知道我他妈的有什么问题。” 南希和蔼可亲的风度变了。这是一个微妙的情况，说错话，你可能处于真正的危险之中。
梗概：
 你去和南希谈谈
--------------------
动作：
做
 你问她关于格伦的事
结果：
“所以我看到你和格伦勾搭上了，结果如何？” 你问。“哦，太棒了……”她说。她的气质没有变。“所以格伦对你好些了吗？” 你问“嗯……嗯……嗯！恩，他是…”“这听起来不太令人信服南希。”“好吧，所以他也是个白痴，但至少他和他一起回家，我不必经常奴役他。”“哦，不，只要他想要一些猫，你就会被当作精液桶对待。”“打扰一下？！”“嘿，看，我只是说它是这样的。据我所知，他并不完全是Mr. Right。你不知道这家伙的过去吗？他他妈的疯了。”“是啊，但我可以改变他……”“又是这个？听着，亲爱的，就这点而言，你的业绩记录并不好。再说你也改变不了疯子。””（呜咽！）我知道！为什么我要一直这样对自己！（哭泣！）” 哦，该死，你只是让自己陷入了一些你不想的戏剧；你试着把话题改回金刚。 “你看，显然金刚没有大混蛋那么坏。”“（嗅）哦，不是吗？他不会在房子周围做事，这是我的房子！我的钱支付了这里的一切！如果不是我多年前把他抱起来，他就没有锅可以撒尿，也没有窗户可以扔！操他！我厌倦了他把我视为理所当然。我刚刚从一个虐待婚姻跳到了另一个！”“呃……Kong不会打你吧？因为如果那样的话……”“哦不，他从来没有这样做过。如果那真的发生了，我早就把他踢出去了。”“好吧，也许我错了，你当时确实改变了他一点。我的意思是，如果你在那天认识孔，他真的有脾气问题。看来你对他确实有些影响。”“也许…”“你看我回去和……说话怎么样？” 突然，门铃响了。 “等一下，Wolf 让我得到那个。” 当你等待南希回来时，你认为你在说服她夺回金刚的正确轨道上。然后她带着几朵大玫瑰来到厨房，开心地读着一张卡片。 “你他妈的从哪里弄到这些东西的？嘿，那些是来自孔的人吗？” 你说希望。“不。”“他们不是来自格伦吧？” 你问的有点担心。“噗，没错。”“那他们是谁？”“哦，它们来自 Ymir，可能是他让 Joe 专门为我种植的……他是如此可爱和敏感。”“你他妈的也是尤弥尔？！” 你惊呼。“不，他只是把礼物和卡片放在我家门口。他太害羞了，但我希望他不是，因为我不介意见到他。他写了最浪漫的东西……” Nancy 开始做关于 Ymir 的白日梦，现在你又回到了第一个广场。不过，你确实想知道她是否不应该和尤米尔在一起。南希看起来确实是个好女孩，她可能应该得到比孔更好的，当然也应该比格伦更好。
梗概：
 你问她关于格伦的事
--------------------
动作：
做
 你是一个好撒玛利亚人
结果：
这是你的善行……好吧，你不记得上次你做了什么，但你现在正在做。 “南希，你要我去找尤弥尔和他谈谈吗？”“你会这样做吗？为什么是！不过你要怎么找到他？”“拜托，我有很好的嗅觉。如果他离这所房子有 20 英里，我就能找到他。”“那好吧，告诉他我有兴趣，他不必害羞。” 南希把你放在地板上，为你打开门。你知道他到底在哪里，金星在这个星球上不是一种常见的气味，你不必走得太远就能找到他。你绕过房子的拐角，看到他躲在杂草丛生的灌木丛中，望着其中一扇窗户。大到可以把他从南希那里藏起来，但不是你，因为你可以直接走进去。 “所以，伊米尔，你真的会和南希说话，还是会一直跟踪她？”“啊！狼！我还以为你在屋里呢！嗯……她拿到我的玫瑰了吗？” 尤米尔惊讶地问道。“是的，她得到了它们并且她喜欢它们，所以你为什么不直接和她谈谈？”“我不知道，她比我高，而且……”“别胡说八道！我和玛丽出去了，她比我高，这还不包括她那可笑的蜂巢发型！听着，我知道她喜欢你的事实，她让我告诉你。现在我本来是来勾搭她和 Kong 的……所以你会让我这样做吗？或者你要他妈的男人去和那个女孩谈谈，因为她稍后也会遇到那个巨大的混蛋。”“嗯，我想我会试试的。”“该死！不要尝试！做！没有尝试！你必须带着你在情诗或写给她的任何东西中所说的所有自信去那里。显然你有话要说，现在就当面说给她听。” 尤米尔骄傲地吹了起来。 “我会做的！”“就是那种精神。现在进去把你的女人弄来。”“等等，你以为我会大到可以……”“什么？去操她？该死，我不知道，只要经常舔她的阴部，她就会很高兴相信我。” 当你离开时，Ymir 敲了敲门，Nancy 打开门，立刻给了他一个大大的拥抱。看起来你的工作已经在这里完成了。你开车回家。 你返回并步行到Kong所在的地方。他又睡着了。 “嘿，金刚醒醒！”“唔？是的，我起来了。那你做到了吗？”“不，谢谢。说服不了她。”“嗯，这是一个很长的镜头。猜猜我们是邻居。”“猜对了，再见。” Kong翻身入睡，你回到你的小屋。几天过去了，正如您所想的那样，一种新的“香气”侵入了该地区。你很高兴接受该死的漫画大会工作只是为了摆脱臭味。 只是去展示你一直知道的： “任何善行都不会逍遥法外。”
梗概：
 你是一个好撒玛利亚人
<end>
<start>
故事名称：
191
故事背景：
不，不，不，不！这部电影听起来很糟糕，在你上次和她一起陷入了所有糟糕的事情之后，你不会和玛丽打交道。 “操那个Erik，肯定还有别的事！”“嗯，有一个漫画大会需要另一位演讲嘉宾……” 你猛地放下电话。你需要走出家门。你决定去森林里散步。您在森林和大自然的平静中四处游荡。有时你想知道你是否应该回到野外生活。那时的事情肯定更简单。当你在思考旧日的怀旧之情时，你会看到远处躺着一个非常大的毛茸茸的身体。 “他妈的……这到底是怎么回事……”你一边走一边自言自语地走过去调查。当你到达时，这正是你认为的那个人，尽管你不明白，鉴于他有多大，你怎么可能听不到他在森林里蹒跚而行，更不用说见过他了。 “喂，金刚！你还活着？醒来！” 你喊。Kong 稍微动了动，然后坐起来打哈欠。他抓着他现在的银背，看着你。“狼？你在这里做什么？”“我？我住在几英里外！你在这里做什么，我怎么没看到或听到你冲过森林？”“哦，当我想成为的时候，我可以很安静。”“好吧，但你在这里做什么？”“回归自然，我的朋友。南希把我赶出了家门。这一次，她说她不能再忍受我的沙文主义了。我只告诉她，让她回到厨房，给我做一个香蕉片，然后赤身裸体地端给我。”“听起来是个合理的要求，怎么回事？”“她走进厨房，拿着一口热油锅回来，把狗屎扔在我身上，踢我的球，然后把我推出门外，骂我他妈是倒退的灵长类动物。” 你忍住了笑声，然后再说话。 “在那里很难突破，但我想你可以往好的方面看，你已经回到了你的根源，不再关心了。在野外和所有人中自由生活。”“你他妈的在玩狼人杀吗？糟透了！你知道，当我住在骷髅岛上时，我不知道有什么更好的，但在过去的几天里，我开始意识到住在温暖的房子里睡在床上比住在寒冷的野外睡在床上要好得多虫子爬满你的地面！” 孔的这番话，无疑让你重新审视了你对过去的怀念。 “嗯，你就不能和南希和解吗？当然，如果她容忍你这么久，如果你道歉并做了所有那些浪漫的废话，她会让你回来。”“别这么想，沃尔夫，我从来不擅长那个，而且她对我也有限制令。”“你还对她做了什么？”“没有什么！她就是个疯婊子，就是不肯听道理。反正也不愿意听我的。嘿沃尔夫，你对女士们总是很健谈。或许你可以替我对她说几句道理。”“呃，我不知道孔，我真的不喜欢像这样陷入困境，你没有别的地方可以住，嘿，你表哥乔呢？”“我不跟他住！他他妈是个混蛋！”“嗯，乞丐不能挑剔孔，而且他是你的堂兄，你也不用担心他会在你身上试任何屁股海盗屎。我敢肯定他也有一所漂亮的房子。”“是的，我想……但我还是更愿意回到自己的家，而且我不确定乔是否会让我留下来。你得帮帮我沃尔夫，南希一无所有就把我踢出去了，我什至没有银行存款。我不想再活在他妈的荒野里了！” 你通常不会无缘无故地帮助某人，但事实是你不希望他住在离你那么近的地方，你不喜欢他在你住的附近的森林里把健康的大垃圾堆起来，所以为了避免在你住在这里的剩余时间里在你的鼻子上戴夹子，你决定帮助 Kong。
--------------------
动作：
做
 你去和乔谈谈
结果：
“嗯，我觉得和你的妻子在一起是一场失败的事业，老实说我不想被卷入这场戏，但如果你愿意，我可以和你表妹乔谈谈。” 你说。 孔对你的话一脸失望，为做决定而苦恼，但最终还是答应了你。 “好吧狼，但我不喜欢这样。”“你会更不喜欢这里，如果你非要住在这里，现在把地址给我。” Kong 给了你地址，然后你回到你的小屋，启动你的 Harley 并骑车离开。你没有真正的计划，你只是像往常一样摸索，你只是希望乔不会打你。 当你到达房子时，它和你预期的一样大，但又不过分。您会注意到外观保持得非常好，毫无疑问，内部看起来也是如此。您走到门口并按响门铃，门铃已方便地放置在您的身高水平，供正常大小的客人使用。 乔打开门往下看。 “狼？嗯，这是一个惊喜！是什么让你来到这里，你完美的男性标本？” 好吧，他没有碰上你就没有这种运气了。 “在那边安顿下来，乔，我只是来谈谈你表妹孔的。”“哦。那他呢？”“他被妻子南希赶出去了，现在他住在我小屋附近的森林里，所以他可以留在这里吗？”“所以，南希终于把那块磨砂膏扔到了路边，嗯？是时候让女朋友这么做了！甚至我都告诉她，她嫁给他是个坏主意。好吧，你有我的同情沃尔夫，但我没有那个同性恋者住在这里！不过如果你喜欢你可以住在这里！”“呃，没有。此外，我也是一个恐同者。”“是的，但你是一个可爱的人！”“所以所有的女孩都告诉我。看看是不是你会重新考虑？我的意思是他是家人和所有人。我可以告诉他要守规矩，他很可能会这样做，因为他真的不想再生活在荒野中了。”“嗯……我想，但你肯定已经注意到这个地方真的不是为了适应他的体型而建造的。你知道，他比我大得多。” 你可能会因为之前没有意识到这一点而踢自己。你叹了口气，但问是否有任何可以做的安排。 “这里没有他可以呆的地方吗？”“除非我在我的房子上建了一个巨大的附加物，而且我不打算这样做，否则我的房子就是完美的。”“你家后院呢？你不是有一个带花园的大后院吗？”“是的，我愿意，而且我不会让那个凸耳压碎我所有的花朵！然而，在后院附近有一个洞穴可以容纳他。但总的来说，我的后院有问题，我正在努力解决这个问题。”“什么样的问题？”“我的花园里到处都是那些可怕的三叉戟！可怕的事情，制造噪音并杀死我的工人！在这一点上，这真的毁了我的生意。我想摆脱它们，但它们对我来说太讨厌了！那些毒刺疼！” 你已经知道他要问你什么，所以你打败了他。 “如果我把这些东西都去掉了，金刚还能留在山洞里吗？”“你会这样做吗？哦谢谢！是的，如果你救了我的花园，我就会带我表弟进去。” 好吧，这已经解决了，摆脱三叉戟，金刚可以留下来，现在你只需要弄清楚如何去做。
梗概：
 你去和乔谈谈
--------------------
动作：
做
 你自己撕掉它们
结果：
你认为乔希望他的花园仍然完好无损，因此他从不使用有毒化学品的原因，你准备好战斗并进入后院，后院到处都是死去的人类工人。Triffids 立即感应到您并开始慢慢向您爬行。 与他们战斗并没有那么难，Joe 可能一直被刺痛，因为他是一个更大的目标并且没有你那么快。当你把它们变成凯撒沙拉时，你很容易避开它们的毒刺，并小心地避免被包围。很快你就完成了！你敲后门，乔回答。 “乔都完了。”“什么已经？哇，你很有效率！也许你应该经常留下来帮助我。”“不要这么认为，但很好的尝试。那么孔能留下来吗？”“当然，我信守诺言，（叹气）虽然我将不得不雇用所有新员工，但今年我真的会亏损。” 你转过身来，看到有人从山洞里出来。 “嘿，乔，看来你不必雇用所有新工人了，有一个从山洞里出来了，猜猜他们中的一些人躲在那里吧？” 乔看了看，又一个出来了，然后又出来了。 “这很奇怪……我以为他是……现在等等我知道他是……我看到了！”“什么？这是怎么回事？” 你问。“我看到那些工人死了！我看到该死的三叉戟在我眼前杀死了他们！他们怎么可能还活着！？” 起初你认为僵尸，但那不可能。然后您会注意到其中一具尸体看起来与从洞穴中出来的一具尸体非常相似，那时您才知道自己在处理什么。 “呃，乔，你得到的不仅仅是三叉戟感染，你还有他妈的身体掠夺者！该死的豆荚人！” 你惊呼。 这时候一群人刚刚从山洞里出来，全都看向你的方向，指着你发出刺耳的尖叫声。 “不好了！狼你也能杀了他们？” 乔一边走一边问道。
梗概：
 你自己撕掉它们
--------------------
动作：
做
 你自己杀死了身体抢夺者
结果：
“什么？！哦，看在他妈的份上，好吧，你这个大猫。” 当乔躲在他的房子里时，你说着朝他们走去。 你打败了他们中的几个，并认为这将是一场轻松的战斗，直到他们中的一个开始谈论税表的复杂性，然后另一个谈论皮棉收集的话题及其细节。另一个讨论了橱柜制作历史的迷人主题…… 你从来没有被这种令人麻木的事情所淹没！你的能量开始离开你，你的眼睑开始变得沉重。你陷入了永远无法醒来的沉睡。很快你的一个分身就孵化出来了。 无聊的掠夺者声称另一名受害者。
梗概：
 你自己杀死了身体抢夺者
<end>
<start>
故事名称：
192
故事背景：
不，不，不，不！这部电影听起来很糟糕，在你上次和她一起陷入了所有糟糕的事情之后，你不会和玛丽打交道。 “操那个Erik，肯定还有别的事！”“嗯，有一个漫画大会需要另一位演讲嘉宾……” 你猛地放下电话。你需要走出家门。你决定去森林里散步。您在森林和大自然的平静中四处游荡。有时你想知道你是否应该回到野外生活。那时的事情肯定更简单。当你在思考旧日的怀旧之情时，你会看到远处躺着一个非常大的毛茸茸的身体。 “他妈的……这到底是怎么回事……”你一边走一边自言自语地走过去调查。当你到达时，这正是你认为的那个人，尽管你不明白，鉴于他有多大，你怎么可能听不到他在森林里蹒跚而行，更不用说见过他了。 “喂，金刚！你还活着？醒来！” 你喊。Kong 稍微动了动，然后坐起来打哈欠。他抓着他现在的银背，看着你。“狼？你在这里做什么？”“我？我住在几英里外！你在这里做什么，我怎么没看到或听到你冲过森林？”“哦，当我想成为的时候，我可以很安静。”“好吧，但你在这里做什么？”“回归自然，我的朋友。南希把我赶出了家门。这一次，她说她不能再忍受我的沙文主义了。我只告诉她，让她回到厨房，给我做一个香蕉片，然后赤身裸体地端给我。”“听起来是个合理的要求，怎么回事？”“她走进厨房，拿着一口热油锅回来，把狗屎扔在我身上，踢我的球，然后把我推出门外，骂我他妈是倒退的灵长类动物。” 你忍住了笑声，然后再说话。 “在那里很难突破，但我想你可以往好的方面看，你已经回到了你的根源，不再关心了。在野外和所有人中自由生活。”“你他妈的在玩狼人杀吗？糟透了！你知道，当我住在骷髅岛上时，我不知道有什么更好的，但在过去的几天里，我开始意识到住在温暖的房子里睡在床上比住在寒冷的野外睡在床上要好得多虫子爬满你的地面！” 孔的这番话，无疑让你重新审视了你对过去的怀念。 “嗯，你就不能和南希和解吗？当然，如果她容忍你这么久，如果你道歉并做了所有那些浪漫的废话，她会让你回来。”“别这么想，沃尔夫，我从来不擅长那个，而且她对我也有限制令。”“你还对她做了什么？”“没有什么！她就是个疯婊子，就是不肯听道理。反正也不愿意听我的。嘿沃尔夫，你对女士们总是很健谈。或许你可以替我对她说几句道理。”“呃，我不知道孔，我真的不喜欢像这样陷入困境，你没有别的地方可以住，嘿，你表哥乔呢？”“我不跟他住！他他妈是个混蛋！”“嗯，乞丐不能挑剔孔，而且他是你的堂兄，你也不用担心他会在你身上试任何屁股海盗屎。我敢肯定他也有一所漂亮的房子。”“是的，我想……但我还是更愿意回到自己的家，而且我不确定乔是否会让我留下来。你得帮帮我沃尔夫，南希一无所有就把我踢出去了，我什至没有银行存款。我不想再活在他妈的荒野里了！” 你通常不会无缘无故地帮助某人，但事实是你不希望他住在离你那么近的地方，你不喜欢他在你住的附近的森林里把健康的大垃圾堆起来，所以为了避免在你住在这里的剩余时间里在你的鼻子上戴夹子，你决定帮助 Kong。
--------------------
动作：
做
 你的回忆（南希）
结果：
50 英尺的女人：南希·阿彻 如果你是个巨大的怪胎，你当然会尝试敲那个屁股，如果你有一个非常巨大的鸡巴，你会试着敲那个屁股，但有些事情并不是故意的。 南希只是一个普通的富有的人类女性，她与一个虐待他人的出轨丈夫陷入了一段糟糕的婚姻。对她来说，明智的做法是离开他，但由于他的谩骂，她的自尊心极低。所以她只是笑着接受了他所有的虐待。 然后有一天，一些外星青少年像往常一样在人类身上玩弄他们的玩具，她被一些“巨型射线”击中。起初她很害怕，但后来又解脱了。可以预见，她的新尺寸给了她信心。她没有浪费任何时间，她立即压扁了她的两个时间虐待丈夫，开始了自己的新生活。她拍了几部电影，但她的主要工作是模特，主要是在那些大广告牌上。那时抗癌棒很流行，所以她与烟草公司签订了各种合同。她也是女权的支持者，也是一位大女权主义者。她发明了口号“你已经走了很长一段路，宝贝” 然而，尽管她获得了新的自由和新的生活，但她内心深处仍然没有满足。不管是什么原因，她还是想要一个人在她的生活中，她有一些追求者，但他们都拒绝了，大约就在那个时候，Kong倒霉了，他们遇到了。南希对他感兴趣似乎很奇怪，因为他不是最“开明的男性”（与他相比，你被认为是相当“有远见的”），但这可能是她爱上孔的原因。她觉得她在过去的婚姻中失败了，因为她没有努力改变他，只是通过把它跺着血来避免问题。孔是一个沙文主义的家伙，很难控制自己的愤怒。这将是她的第二次机会！显然南希仍然有一些问题。 所有这些都证实了你一直知道的事情，他们可以随心所欲地谈论他们想要一个敏感的家伙，24/7 做所有那些浪漫的事，但通常小鸡们总是爱上鸡巴。< |文末|
梗概：
 你的回忆（南希）
--------------------
动作：
做

结果：
<|startoftext|
梗概：

--------------------
动作：
做
不，不，不，不！这部电影听起来很糟糕，在你上次和她一起陷入了所有糟糕的事情之后，你不会和玛丽打交道。
结果：
 “操那个Erik，肯定还有别的事！”“嗯，有一个漫画大会需要另一位演讲嘉宾……” 你猛地放下电话。你需要走出家门。你决定去森林里散步。您在森林和大自然的平静中四处游荡。有时你想知道你是否应该回到野外生活。那时的事情肯定更简单。当你在思考旧日的怀旧之情时，你会看到远处躺着一个非常大的毛茸茸的身体。 “他妈的……这到底是怎么回事……”你一边走一边自言自语地走过去调查。当你到达时，这正是你认为的那个人，尽管你不明白，鉴于他有多大，你怎么可能听不到他在森林里蹒跚而行，更不用说见过他了。 “喂，金刚！你还活着？醒来！” 你喊。Kong 稍微动了动，然后坐起来打哈欠。他抓着他现在的银背，看着你。“狼？你在这里做什么？”“我？我住在几英里外！你在这里做什么，我怎么没看到或听到你冲过森林？”“哦，当我想成为的时候，我可以很安静。”“好吧，但你在这里做什么？”“回归自然，我的朋友。南希把我赶出了家门。这一次，她说她不能再忍受我的沙文主义了。我只告诉她，让她回到厨房，给我做一个香蕉片，然后赤身裸体地端给我。”“听起来是个合理的要求，怎么回事？”“她走进厨房，拿着一口热油锅回来，把狗屎扔在我身上，踢我的球，然后把我推出门外，骂我他妈是倒退的灵长类动物。” 你忍住了笑声，然后再说话。 “在那里很难突破，但我想你可以往好的方面看，你已经回到了你的根源，不再关心了。在野外和所有人中自由生活。”“你他妈的在玩狼人杀吗？糟透了！你知道，当我住在骷髅岛上时，我不知道有什么更好的，但在过去的几天里，我开始意识到住在温暖的房子里睡在床上比住在寒冷的野外睡在床上要好得多虫子爬满你的地面！” 孔的这番话，无疑让你重新审视了你对过去的怀念。 “嗯，你就不能和南希和解吗？当然，如果她容忍你这么久，如果你道歉并做了所有那些浪漫的废话，她会让你回来。”“别这么想，沃尔夫，我从来不擅长那个，而且她对我也有限制令。”“你还对她做了什么？”“没有什么！她就是个疯婊子，就是不肯听道理。反正也不愿意听我的。嘿沃尔夫，你对女士们总是很健谈。或许你可以替我对她说几句道理。”“呃，我不知道孔，我真的不喜欢像这样陷入困境，你没有别的地方可以住，嘿，你表哥乔呢？”“我不跟他住！他他妈是个混蛋！”“嗯，乞丐不能挑剔孔，而且他是你的堂兄，你也不用担心他会在你身上试任何屁股海盗屎。我敢肯定他也有一所漂亮的房子。”“是的，我想……但我还是更愿意回到自己的家，而且我不确定乔是否会让我留下来。你得帮帮我沃尔夫，南希一无所有就把我踢出去了，我什至没有银行存款。我不想再活在他妈的荒野里了！” 你通常不会无缘无故地帮助某人，但事实是你不希望他住在离你那么近的地方，你不喜欢他在你住的附近的森林里把健康的大垃圾堆起来，所以为了避免在你住在这里的剩余时间里在你的鼻子上戴夹子，你决定帮助 Kong。
梗概：
不，不，不，不！这部电影听起来很糟糕，在你上次和她一起陷入了所有糟糕的事情之后，你不会和玛丽打交道。
--------------------
动作：
做
 你的回忆（乔）
结果：
敏感的猿：强大的乔·杨 在孔毁了自己的事业之后，一些剥削他的人类还想走巨猴题材，只好另寻他路。有人推荐了Kong的表弟Joe。他看起来是个完美的人选，也许他没有孔那么大，但他肯定更容易管理和冷静。他会的，他们确信这一点。 这个计划从一开始就注定失败。首先，乔对演戏并不真正感兴趣，他宁愿在荒野中过自己的生活。这不是什么大问题，毕竟他们已经说服孔“拥抱”文明，他们可以和乔一起做。然而，很明显乔并不真的想扮演一个类似于金刚的野兽。他觉得他应该被描绘成一个更敏感的人。作为妥协，人类告诉他这部电影将以这样一种方式制作，即观众会像对金刚一样感到同情，但乔并不买账。重写和重铸困扰着制作。Joe 也比 Kong 聪明得多，他们不能像对 Kong 那样剥削他，他把他们试图让他签约的一切都看了一遍，如果他不喜欢，他就会告诉他们很多。 第三件事是很明显乔是呃……他的脚有点轻，它正在屏幕上透出来。他们完全正确，尽管公众不会接受这一点，因此他们试图通过在他的名字前加上“强大”这个词来“强化”他的形象。这并没有真正的帮助，因为乔没有努力在公共场合隐藏他的身份，也不真正理解他为什么要这样做。虽然没有人会说什么，因为他仍然是一只非常强壮的 12 英尺猿，公众还没有准备好迎接一只“敏感”的猴子。他的电影炸了，但他并不介意，他赚到了钱，而且投资得很好。这个笑话是针对那些试图利用他的人类的。 最后你听说他给自己买了一个漂亮的房子，大部分时间都在他的私人花园里照料他为自己的花店生意种植的异国情调的花朵。
梗概：
 你的回忆（乔）
<end>
<start>
故事名称：
193
故事背景：
你在树林里的小屋里醒来。你坐起来抓挠一些已经感染了你身体的跳蚤。你也意识到它仍然是白天。你讨厌早起。 你蹑手蹑脚走进浴室，照镜子，看到一张满是灰色毛皮的犬脸，你还记得有一次你的毛皮完全是棕色的。 “你老了，狼”你像往常一样对自己说，同时试图从光明的一面看，至少你没有疥疮。如果你开始秃顶，你认为你只是在你的脑袋里放了一颗银弹。 在吃了冰箱里剩下的羊肉和一些软糖（为了“接我”的糖）之后，你会思考如何支付这个月的小屋租金。你打电话给你的经纪人埃里克，看看那个小屁孩是否为你找到了任何工作。希望这是一份实际的工作，而不仅仅是漫画大会上的演讲嘉宾。 “埃里克！是我狼！拿起他妈的电话！我知道你在那里！” 你说当你拿到电话答录机时。 “埃里克！现在就打电话，不然我就去那边把管风琴塞到你的屁股上！” 这引起了他的注意。 “狼，我很抱歉，但我担心我陷入了深深的沮丧。”“还有什么是新的？看我需要一些工作，有什么吗？我什至不在乎它是否直接视频。我只需要一些绿色的东西！”“可悲的是，我认为我没有，但我还没有真正检查过……我很沮丧。我一直在想，我一生中是否做出了正确的决定……现在我对此做任何事情都为时已晚，因为我老了……”“加入该死的埃里克俱乐部！你看你……”“但我的艺术，我的音乐，那是我的爱，它再次让我失望。我最近的歌剧表现不佳。我不知道我是否选择了错误的热爱和追求的东西。就像我对克里斯汀所做的那样。哦克里斯汀 你为什么不能爱我？我爱过你……” 太棒了，他处于完全受折磨的艺术家模式。他可以一直这样下去。你要么放弃，要么坚持从他那里得到一些东西。
--------------------
动作：
做
 你挂断电话去镇上的酒吧
结果：
他妈的，你不想忍受 Erik 的抱怨。等你心情好的时候再和他谈谈。自从您成为“社会”的一部分以来，您挂断电话并决定参与您最喜欢的过去时光之一。喝。你低头去镇上的酒吧。 当您进入时，您会看到它几乎是空的。通常这里会有你不喜欢的人，这给了你打架的借口。你坐下来点一杯苏格兰威士忌。酒保倾向于让你只喝一杯，然后清理你做的烂摊子，但今天的情况有点不同。 “喂狼，有人想见你。” 酒保紧张地说。“哦？这些人有名字吗？” 你问下你的饮料。“嗯，他们现在实际上在酒吧里，我想他们是你的老熟人。” 你扫描了酒吧，考虑到它几乎是空的，它不会花很长时间。你会被诅咒的，你看到的不是一个人，而是三个过去的人；你很惊讶你之前没有注意到它们。 在附近的一张桌子上，您会看到 Henry Jekyll 博士和 Jack Griffin 博士。通常情况下，杰克在这种黑暗的灯光下很难被看到，因为他是隐形的，但是当他穿上衣服时，他就足够引人注目了。他们看到你就挥手让你过来。 在远处角落的一张桌子上，您会看到 Alphonse Moreau 博士。他看起来像个残骸。自从他来到这里以来，他显然一直在抽烟喝酒。他看到你，拼命地向你发出信号，就像他非常需要你的帮助一样。 看到所有这些人类还活着你并不感到惊讶（疯狂的科学家总是想出如何将他们的寿命延长到超出正常人类极限的方法）你只是惊讶于他们都想见你，这让你产生怀疑。自从你和维克多·弗兰肯斯坦博士发生冲突以来，你就一直不信任疯狂科学家这种类型的人。 您向调酒师寻求更多信息。 “见鬼，城里有疯狂科学家大会还是什么鬼？为什么他们都在这里，为什么要我？”“我不知道狼。我认为这只是巧合。亨利和杰克说他们正在进行某种实验，需要你的帮助。他们知道你最近需要一些钱，他们愿意为你的时间付钱。我想亨利也想追上你。”“嗯，说到捕获，应该有。那么为什么莫罗会在这里？一样？”“他不会详细说明太多。他说他真的需要帮助，这不是实验。他说他放弃了扮演上帝的角色。我不知道有什么问题，但你必须自己问他。他只是说，如果你帮他，他愿意为你做任何事。 好吧，这次去酒吧的冒险似乎已经变得有利可图；问题是你必须与一群有着上帝情结的人打交道。（你怀疑调酒师告诉你的关于 Moreau 的事，他的类型从来没有完全退出游戏）你决定不顾一切地放弃他们的工作；你觉得你会迎接挑战。毕竟，当维克多试图利用你时，你对他做了什么，这是众所周知的。 归根结底就是你想和谁打交道。
梗概：
 你挂断电话去镇上的酒吧
--------------------
动作：
做
 你去和 Jekyll 和 Griffin 坐在一起
结果：
好吧，尽管你不信任杰克，但亨利一直都很好，你可以用轻松的钱。如果这对你来说听起来不太划算，你可以随时拒绝。你和他们一起坐下来，一直盯着杰克，以及他的衣服。 “嘿狼，很高兴见到你，好久不见。我记得以前我们常常把这样的地方撕毁。” 亨利说。“是啊，过去的美好时光。” 你说同意。“当我们年轻的时候，更加活跃。”“替亨利说话。” 你站起来开始拳打脚踢。“我仍然很活跃，我只是我觉得自己老了，一点也不老！我还能……噢！” 当你试图展示你“年轻”的战斗能力时，你的背部会轻微扭伤。“不，狼你一点都不老。” 杰克窃笑。“他妈的给杰克闭嘴，我只是有一段时间没有参加正式的比赛了，我有点不练习了。说，我在你身上练习怎么样？”“呃，好吧，小狼冷静点！杰克！我们不是来对抗任何人的！”“你是对的，所以让我们把所有这些追赶狗屎都排除在外。沃尔夫，我们为你准备了一个实验，应该很适合你。它涉及您测试那些您声称仍然拥有的技能。”“哦耶？这是什么实验？” 在杰克可以继续之前，亨利插话了。 “嗯，政府雇佣我们开发一些提高战斗力的东西。我们一直在人类身上进行测试，到目前为止结果很好，但是我们想看看它有多好，所以我们想用非人类对手测试它们，因为你是阿尔法狼，所以你想到了尽管您的年龄很大，但就战斗技能而言，您可能是狼人种族中最好的。我想你现在仍然值得 10 个幼崽。另外，我知道你喜欢踢屁股并因此获得报酬。你知道政府喜欢在新武器上花钱，所以我想我们可以花五千块钱来帮助你。”
梗概：
 你去和 Jekyll 和 Griffin 坐在一起
--------------------
动作：
做
 你接受这份工作
结果：
“我猜你一直很了解我亨利。算我一个。” 你说。“伟大的！我就知道你会玩游戏。”“走吧，我准备好了。” 你、Henry 和 Jack 进入他的车，开往一些不起眼的建筑。一楼就像一个普通的废弃仓库，但当然你们 三个进入一个带电梯的秘密房间，带你到实验室区，然后你穿过一个健身房区，在那里你看到很多丑陋的肌肉发达的人在做一些严格的在进行大量大喊大叫的同时训练他们中的很多人看起来像是有严重的“机器人愤怒”，其中包括女性。 “哼，虽然都长得漂亮，但能打架吗？” 你嘲弄地问亨利。“嗯，这就是我们要查明的。现在竞技场区域通过那扇门，您可以进入并开始测试。杰克和我将从楼上的房间观看。当你准备好时，我会看到你的。” 亨利和其他人一起离开，你正要进入竞技场，但一只手抓住了你，导致你以防御姿态拉开。是杰克。 “别他妈的碰我杰克！” 你咆哮。“嘘，冷静点，我只是要告诉你一件事。有重要的事。”“什么杰克？我没时间管你。”“是的，以后你会感谢我的。你需要接受这个。” 杰克从他的夹克里拿出一个瓶子递给你。“这是什么？”“这是我的发明。亨利没有告诉你全部真相。他是在让你被杀。在他的一名超级士兵杀死你之前，他不会让你离开那个竞技场，我保证这最终会发生。他已经让他们中的大多数人跳到了无法控制的地步。如果你开始战胜最初的弹幕，他可能会开始增加剂量。但是，如果你喝了我的发明，你就能活下来。这就像亨利一直在喂养他的超级士兵一样，但没有所有副作用。你肯定注意到所有这些主题是多么丑陋和扭曲。他所做的只是改变了他原来的海德公式，而不是像我一样从头开始创造新的东西，但他声称我的发明还不够好。”“这一切都闻起来像杰克胡说八道，但假设你说的是实话，亨利为什么要这样做，为什么要这样做？”“我不知道，因为他是一个疯狂的科学家，而且我想他倾向于戏剧化，这只是我们可爱的品质之一。另外，我们真的是在为政府测试这个狗屎，所以即使它是谋杀的两倍，它仍然是很好的研究。如果你想要更深层次的原因，我能给出的唯一其他解释就是他一直在嫉妒你。是的，他确实钦佩你，但他总是嫉妒你的天赋，他必须人为地获得，即使如此，你也知道它并不完全成功。我个人可以保证，这些年来不得不听到他对你说脏话。” 这一切听起来都很可疑，尤其是来自以双重交易和偷偷摸摸的方式而闻名的杰克。就你所知，瓶子里可能含有毒药，或者他可能只是因为亨利冷落他的发明而生他的气，他把你当作测试它的对象，这可能像也可能不像他说的那么好。尽管如此，Mad Scientist 类型的人之前也曾试图操你；你不禁想知道亨利是否在计划杰克声称的事情。
梗概：
 你接受这份工作
--------------------
动作：
做
 你喝了瓶子
结果：
尽管您不信任他，但您必须承认，在您认识他的所有时间里，杰克从未真正对您做过任何事情。如果有的话，他总是试图保持友好。有没有可能你只是无缘无故地对他来说是个混蛋？ 可能吧，但这不会是第一次，而且这都是过去式了。你拿起瓶子，放下里面的东西。 “（打嗝！）我觉得没什么不同。”“哦，你会相信我的。”“我已经足够信任你了，杰克最好不要尝试任何事情，因为我发誓我会报复你的，如果这是一个他妈的把戏！”“不是骗人的，我告诉你的都是事实，你会明白的。”“是的，我们会看到的。” 当你进入竞技场区域时，它只是一个空荡荡的白色房间，另一边有另一扇门。在高处，您可以看到亨利在楼上，玻璃后面有一个剪贴板。他向你挥手，对着麦克风讲话。 “好吧沃尔夫，我们要慢慢开始，这个主题没有被注入那么多的公式，所以我猜你不应该和他有任何问题。不过尽量不要杀他，因为我们确实希望他们中的一些人活下来！”“不杀啊？好吧，我想一切都是第一次，好吧，亨利，把受害者送进来。” 人刚进房间，你就跑起来踢了他的脸！你不允许他重新站起来，最终完全毁坏他的膝盖，从而折断了他的一条腿。他极度痛苦并用声音表达出来。 “该死的狼！我勒个去！？” 亨利喊道。“喂，你说不杀他，没说不骨折。”“好，把他拖出去，再把下一个带进来。” 这在接下来的五场比赛中继续进行。如果科目应该变得更难，你还没有注意到。你所注意到的只是主题的重大变化，主要是更大更凶恶，他们甚至开始不再像人类了，事实上他们像“先生”。海德”，但更失控。但在这一切过程中，你甚至没有出一身汗，就好像你又回到了巅峰时期。这一定是杰克的公式。看来他没有说谎。你抬头看亨利所在的地方，你注意到他似乎在对杰克咆哮和大喊大叫。他再次向你致意。 “狼你怎么样了？”“伟大的！好多年没这么舒服了！”“嗯，我想我还没有足够努力！狼哥，我派他们三个进去，打不过那个！”“嘿，你应该测试他们的战斗技能，而不是我的。”“不，狼，我应该杀了你，但你他妈的太蠢了，不能好好地死！好了，现在结束！” 看起来杰克也在说实话，你试图离开你进来的路，但是一扇坚固的金属门从隐藏的面板上滑下来挡住了你的去路。即使你提高了战斗能力，也只能削弱它。亨利然后开始疯狂地大笑，三个笨重的绿巨人从对面的门进来，都想对你造成巨大的伤害。 但是，您不必担心这种情况，您有信心可以接受它们，并且您就是这样做的！你真的是愤怒和暴力的旋风。骨头被打破，肉被撕裂，脸被咬伤，球被踩踏，幸好它们都不是你的。当你站在三具被肢解的大尸体上时，你抬头看着观察区，只看到杰克站在那里对你说话。 “嗨，杰克！让我离开这里，我有一个分数可以和那个该死的猫亨利解决！”“呃，沃尔夫，你可能要做好准备，亨利说他会亲自下来处理你。”“海德先生呢？噗！是的，我真的很担心。他远没有这些混蛋那么恶毒。我不得不把他从他过去开始的大部分战斗中解救出来。当然他看起来很可怕，但仍然无法战斗。 突然，一个巨大的身影冲破了你对面的墙，是海德先生，他比你上次见到他时更大更丑了。他很容易比你刚刚放下的最后三个科目大。 “狼！！！” 他吼道。 好吧，有人只是在“公式”上过量服用了。
梗概：
 你喝了瓶子
--------------------
动作：
做
 你打
结果：
是的，您可能感觉自己处于“最佳状态”之类的，但是海德先生现在已经严重超出了您的体重等级。你可能会更快，但他所要做的就是打你一次，而你并没有那么好完全避免被完全击中…… 当您不可避免地感到打桩机像拳头一样同时折断您身体的每一根骨头时，您就知道自己被击中了。你不会觉得下一个把你变成一层薄薄的红色毛茸茸的糊状物。
梗概：
 你打
<end>
<start>
故事名称：
194
故事背景：
尽管您不信任他，但您必须承认，在您认识他的所有时间里，Jack 从未真正对您做过任何事情。如果有的话，他总是试图保持友好。有没有可能你只是无缘无故地对他来说是个混蛋？ 可能吧，但这不会是第一次，而且这都是过去式了。你拿起瓶子，放下里面的东西。 “（打嗝！）我觉得没什么不同。”“哦，你会相信我的。”“我已经足够信任你了，杰克最好不要尝试任何事情，因为我发誓我会报复你的，如果这是一个他妈的把戏！”“不是骗人的，我告诉你的都是事实，你会明白的。”“是的，我们会看到的。” 当你进入竞技场区域时，它只是一个空荡荡的白色房间，另一边有另一扇门。在高处，您可以看到亨利在楼上，玻璃后面有一个剪贴板。他向你挥手，对着麦克风讲话。 “好吧沃尔夫，我们要慢慢开始，这个主题没有被注入那么多的公式，所以我猜你不应该和他有任何问题。不过尽量不要杀他，因为我们确实希望他们中的一些人活下来！”“不杀啊？好吧，我想一切都是第一次，好吧，亨利，把受害者送进来。” 人刚进房间，你就跑起来踢了他的脸！你不允许他重新站起来，最终完全毁坏他的膝盖，从而折断了他的一条腿。他极度痛苦并用声音表达出来。 “该死的狼！我勒个去！？” 亨利喊道。“喂，你说不杀他，没说不骨折。”“好，把他拖出去，再把下一个带进来。” 这在接下来的五场比赛中继续进行。如果科目应该变得更难，你还没有注意到。你所注意到的只是主题的重大变化，主要是更大更凶恶，他们甚至开始不再像人类了，事实上他们像“先生”。海德”，但更失控。但在这一切过程中，你甚至没有出一身汗，就好像你又回到了巅峰时期。这一定是杰克的公式。看来他没有说谎。你抬头看亨利所在的地方，你注意到他似乎在对杰克咆哮和大喊大叫。他再次向你致意。 “狼你怎么样了？”“伟大的！好多年没这么舒服了！”“嗯，我想我还没有足够努力！狼哥，我派他们三个进去，打不过那个！”“嘿，你应该测试他们的战斗技能，而不是我的。”“不，狼，我应该杀了你，但你他妈的太蠢了，不能好好地死！好了，现在结束！” 看起来杰克也在说实话，你试图离开你进来的路，但是一扇坚固的金属门从隐藏的面板上滑下来挡住了你的去路。即使你提高了战斗能力，也只能削弱它。亨利然后开始疯狂地大笑，三个笨重的绿巨人从对面的门进来，都想对你造成巨大的伤害。 但是，您不必担心这种情况，您有信心可以接受它们，并且您就是这样做的！你真的是愤怒和暴力的旋风。骨头被打破，肉被撕裂，脸被咬伤，球被踩踏，幸好它们都不是你的。当你站在三具被肢解的大尸体上时，你抬头看着观察区，只看到杰克站在那里对你说话。 “嗨，杰克！让我离开这里，我有一个分数可以和那个该死的猫亨利解决！”“呃，沃尔夫，你可能要做好准备，亨利说他会亲自下来处理你。”“海德先生呢？噗！是的，我真的很担心。他远没有这些混蛋那么恶毒。我不得不把他从他过去开始的大部分战斗中解救出来。当然他看起来很可怕，但仍然无法战斗。 突然，一个巨大的身影冲破了你对面的墙，是海德先生，他比你上次见到他时更大更丑了。他很容易比你刚刚放下的最后三个科目大。 “狼！！！” 他吼道。 好吧，有人只是在“公式”上过量服用了。
--------------------
动作：
做
 你逃了
结果：
即使您重新焕发了“青春”，您也知道您无法接受海德先生，至少不能继续前进。你仍然需要离开这里，而他挡住了唯一的出口，但你有一个计划。海德先生可以预见地冲向你，他的巨拳穿过你身后的墙壁，当你躲开时，大部分拳头都塌陷了。 嗯，有你的计划！当他再次尝试打你不成功时，你滚开，跑出海德先生刚刚为你提供的开口。当海德先生试图挤过去时，你迅速拿起几块砖头朝他的脸扔去，当然，除了造成一些伤口并使他更生气之外，这没有任何作用。 “你今天死了狼！” 他说要倒塌更多的建筑物以试图抓住你。你刚刚意识到你在地下，如果他继续这种破坏，他最终会埋葬你们两个。在海德先生的追击下，你走向电梯。 当你到达电梯的位置时，你看到杰克拿着公文包，忙着摆弄按钮，他转过身来面对你。 “狼！小心身后！” 他指着你的方向喊道。
梗概：
 你逃了
--------------------
动作：
做
 你立即跳到地板上
结果：
你不会认为你只是采取行动，先把脸扑倒在地板上，然后翻滚试图避开海德先生刚刚扔给你的东西。唯一的问题是，他没有扔任何东西；事实上，他仍然试图挤过对他来说有点太小的走廊。与此同时，你在地板上打滚；杰克挤进电梯，关上了门！ “王八蛋！” 你大喊大叫，用尽全力快速撬开门，但电梯已经在上升的路上了。幸运的是，旁边有一个紧急梯子你仍然可以使用，或者如果你想冒险电梯才刚刚开始上升，你可以抓住它的底部并把它拿起来。
梗概：
 你立即跳到地板上
--------------------
动作：
做
 你抓住底部
结果：
当电梯门在你身后突然关上时，你跳起来抓住底部。毫无疑问，当您听到海德摧毁另一个承重柱时建筑物震动时，您会坚持一生。电梯也在晃动，这确实让您担心，因为如果它突然开始下降，您将处于糟糕的位置！当你悬在高处时，你往下看，看到你穿过的电梯门被砸了。海德先把头伸进去，然后是他庞大的身体，抬头一看，他看到了你。 “死狼！” 他对你的死一心一意，让他开始在竖井壁上挖他粗大的手指来追你！更糟糕的是，电梯刚刚停下，你听到杰克在你上方咒骂。当您抬头时，您会注意到电梯底部的服务面板。您可以打开并通过它，也可以尝试跳到紧急梯子上。
梗概：
 你抓住底部
--------------------
动作：
做
 你跳上梯子
结果：
你跳上梯子，只是勉强从尴尬的位置爬上去。海德仍在追赶，并快速接近。当您开始上升时，看到杰克在您正上方的梯子上跳跃的身影，他一定是使用了电梯顶部的服务面板逃生的。他一定也把公文包留在了电梯里，因为他不再提了。他低下头，掏出一把手枪。他开了几枪，但幸运的是只击中了你的手臂。不幸的是，那些子弹是银色的，它他妈的疼得要命！ “啊！拉屎！我早该知道不相信你的，你这个该死的隐形混蛋！” 你喊。 杰克停止向你开火，然后开始向撞到它的主升降机绳开火。电梯现在被一根弱化的绳索危险地摇晃着。你在电梯坠落之前迅速爬过电梯，这是不可避免的。你很安全，但海德先生就没那么幸运了。电梯以极快的速度下降，即使他也不能停在他的位置，把他从竖井上撞下来。海德发出震耳欲聋的轰鸣声，电梯在他们都撞到底部时压碎了他的身体。你不知道他是否已经死了，但他很快就会死，无论如何，这是一个不用担心的问题。 在现在处于顶部的杰克试图打开电梯门之后，您继续上升。对他来说太糟糕了，他没有像你一样增强的力量，并且正在努力打开它们，同时仍然在梯子上保持平衡。 “哈哈，应该用你自己的公式杰克！” 你说着抓住他的腿，把爪子深深地挖了进去。“啊！放开你这只臭狗！”“你不应该欺负我杰克！”“我看得出我的公式让你变得比我想象的更强大，我必须在终结你之后记录下来！” 杰克再次拔出他的手枪，这是一个大错误，因为现在他没有抓着任何东西，只是靠着他的腿保持平衡，而你正抓着其中一条…… 你扭动你用爪子挖进的腿并用力拉，导致他掉下来。 “NOOOOOOOOO！” 当他坠入黑暗的井道，即将死去时，他尖叫着。 你通过撬开电梯门继续逃跑，并喘着粗气爬过。你脸朝上躺在地上休息一会儿。您认为该公式的效果正在消失。太糟糕了，你喜欢再次感觉“年轻”。不过，您确实意识到违背本能是愚蠢的；你知道这些年来你不只是无缘无故地成为杰克的混蛋。你知道他是阴暗的。他可能一直在说关于亨利的真相，但他只是把你当作一个“对象”来测试他的发明，并希望在这个过程中杀死亨利。哦，好吧，你活着出来，他们都死了，你赢了。虽然有一件事让你生气。 “他妈的。钱就埋在那里。” 你对自己说。
梗概：
 你跳上梯子
<end>
<start>
故事名称：
195
故事背景：
当电梯门在你身后突然关上时，你跳起来抓住底部。毫无疑问，当您听到海德摧毁另一个承重柱时建筑物震动时，您会坚持一生。电梯也在晃动，这确实让您担心，因为如果它突然开始下降，您将处于糟糕的位置！当你悬在高处时，你往下看，看到你穿过的电梯门被砸了。海德先把头伸进去，然后是他庞大的身体，抬头一看，他看到了你。 “死狼！” 他对你的死一心一意，让他开始在竖井壁上挖他粗大的手指来追你！更糟糕的是，电梯刚刚停下，你听到杰克在你上方咒骂。当您抬头时，您会注意到电梯底部的服务面板。您可以打开并通过它，也可以尝试跳到紧急梯子上。
--------------------
动作：
做
 你通过面板
结果：
当您打开面板时，您会感到头部有靴子。这阻止不了你，但是银色子弹的手枪可以。踢你的头部后，杰克将六枚银币卸载到你的头部，在你的身体掉下电梯井之前立即杀死了你，击中了海德先生，然后从他身上弹开并继续坠落，直到它坠落到底部。<|endoftext| 
梗概：
 你通过面板
--------------------
动作：
做

结果：
<|startoftext|
梗概：

--------------------
动作：
做
你不会认为你只是采取行动，将脸放在地板上，然后翻滚试图避开海德先生刚刚扔给你的东西。唯一的问题是，他没有扔任何东西；事实上，他仍在试图挤过对他来说有点太小的走廊。与此同时，你在地板上打滚；杰克挤进电梯，关上了门！
结果：
 “王八蛋！” 你大喊大叫，用尽全力快速撬开门，但电梯已经在上升的路上了。幸运的是，旁边有一个紧急梯子你仍然可以使用，或者如果你想冒险电梯才刚刚开始上升，你可以抓住它的底部并把它拿起来。
梗概：
你不会认为你只是采取行动，将脸放在地板上，然后翻滚试图避开海德先生刚刚扔给你的东西。唯一的问题是，他没有扔任何东西；事实上，他仍在试图挤过对他来说有点太小的走廊。与此同时，你在地板上打滚；杰克挤进电梯，关上了门！
--------------------
动作：
做
 你拿梯子
结果：
你开始尽可能快地爬梯子，但还不够快。海德最终猛地打开电梯门并挤进竖井，在梯子上看到你时，他用粗大的手指插入墙壁爬上了竖井。他爬得足够高，把你从梯子上拽下来，从你身上榨取生命，直到你像膨胀的蜱虫一样爆炸成一团血。
梗概：
 你拿梯子
<end>
<start>
故事名称：
196
故事背景：
操他妈的，你不想忍受Erik的抱怨。等你心情好的时候再和他谈谈。自从您成为“社会”的一部分以来，您挂断电话并决定参与您最喜欢的过去时光之一。喝。你低头去镇上的酒吧。 当您进入时，您会看到它几乎是空的。通常这里会有你不喜欢的人，这给了你打架的借口。你坐下来点一杯苏格兰威士忌。酒保倾向于让你只喝一杯，然后清理你做的烂摊子，但今天的情况有点不同。 “喂狼，有人想见你。” 酒保紧张地说。“哦？这些人有名字吗？” 你问下你的饮料。“嗯，他们现在实际上在酒吧里，我想他们是你的老熟人。” 你扫描了酒吧，考虑到它几乎是空的，它不会花很长时间。你会被诅咒的，你看到的不是一个人，而是三个过去的人；你很惊讶你之前没有注意到它们。 在附近的一张桌子上，您会看到 Henry Jekyll 博士和 Jack Griffin 博士。通常情况下，杰克在这种黑暗的灯光下很难被看到，因为他是隐形的，但是当他穿上衣服时，他就足够引人注目了。他们看到你就挥手让你过来。 在远处角落的一张桌子上，您会看到 Alphonse Moreau 博士。他看起来像个残骸。自从他来到这里以来，他显然一直在抽烟喝酒。他看到你，拼命地向你发出信号，就像他非常需要你的帮助一样。 看到所有这些人类还活着你并不感到惊讶（疯狂的科学家总是想出如何将他们的寿命延长到超出正常人类极限的方法）你只是惊讶于他们都想见你，这让你产生怀疑。自从你和维克多·弗兰肯斯坦博士发生冲突以来，你就一直不信任疯狂科学家这种类型的人。 您向调酒师寻求更多信息。 “见鬼，城里有疯狂科学家大会还是什么鬼？为什么他们都在这里，为什么要我？”“我不知道狼。我认为这只是巧合。亨利和杰克说他们正在进行某种实验，需要你的帮助。他们知道你最近需要一些钱，他们愿意为你的时间付钱。我想亨利也想追上你。”“嗯，说到捕获，应该有。那么为什么莫罗会在这里？一样？”“他不会详细说明太多。他说他真的需要帮助，这不是实验。他说他放弃了扮演上帝的角色。我不知道有什么问题，但你必须自己问他。他只是说，如果你帮他，他愿意为你做任何事。 好吧，这次去酒吧的冒险似乎已经变得有利可图；问题是你必须与一群有着上帝情结的人打交道。（你怀疑调酒师告诉你的关于 Moreau 的事，他的类型从来没有完全退出游戏）你决定不顾一切地放弃他们的工作；你觉得你会迎接挑战。毕竟，当维克多试图利用你时，你对他做了什么，这是众所周知的。 归根结底就是你想和谁打交道。
--------------------
动作：
做
 你去和莫罗坐下
结果：
你和莫罗以前从未有过任何交往，所以你有点好奇他为什么想见你。你走近莫罗，他正被自己绊倒以感谢你见到他。你对这种待遇有点怀疑，尤其是因为你以前从未受到任何人的欢迎。 “狼，是狼吧？还是你更喜欢狼先生？”“Wolf很好……你能告诉我你为什么这么想见我吗？我们以前从未有过任何关系。”“是的。相当正确。我的愿景并没有引导我进行那么多社交互动。不过，也许我不应该太专注于我的愿景。也许我应该更灵活一些。如果我有，我可能不会有现在的问题。”“好吧，那你他妈的就先结束这个谜团，然后告诉我发生了什么事吗？”“如你所知，我把我的岛屿变成了一个没有任何人伤害另一个人的乌托邦。”“噗，一些乌托邦。我称之为他妈的自然。”“你知道吗？我同意你的看法。有一次，我会把你当成只取悦他原始本能的凶猛动物。”“你说的好像是坏事似的。” 你说。“我曾经这样认为……但现在我开始第一次看到现实。我的乌托邦没有被世界追随……它被人憎恨。它被鄙视了。大多数人嫉妒我所做的一切，并想摧毁它。”“呃，这就是你的人性。所以你会很快进入正题吗？”“我的乌托邦即将被摧毁，但不是直接摧毁。没有一个人类国家想要看起来像坏人，所以你知道他们做了什么吗？他们让火星人为他们做这件事！”“什么？在他们尝试过所有不成功的攻击之后，火星人甚至不被允许进入这个星球。” 你惊呼。“看，就是这样。作为新的火星人与地球人和平协议的交换，他们让火星人在这里建立一个殖民地，前提是他们不杀死任何人类。火星人同意了，我的岛被指定为殖民地！如果我们留下来，他们将被允许杀死所有人，因为除了我之外，没有人是人类。”“嗯，这确实很糟糕，但为什么不直接移动呢？”“什么！？那是我们的家！你会搬离自己的家吗？”“呃……我想我明白你的意思了。那我该怎么办呢？” 莫罗又喝了一杯，严肃地看着你。 “我需要你让他们全部战斗！我需要你让他们再次接触到他们的动物本能！我知道你不仅仅是一个狼人。你是自称为阿尔法的人。我需要那种恶毒，我需要那种侵略性，我需要它在我的人民中根深蒂固。我做不到。我没有资格，我只会让事情变得更糟。你要的钱我都可以付给你；我们的经济一直很好。如果您愿意，您甚至可以住在岛上，在那里度过余生，无需担心。你可以和你想要的任何人交配，我们可以进口你想要的任何肉，或者如果你愿意……我们甚至可以为你做特别的安排，去猎杀生物。有什么事……请帮帮我们。” 这是很重的狗屎。莫罗一定非常不顾一切地向一个实际的陌生人乞讨。他不可能在这件事上撒谎，你最近听说了一些关于火星与人类关系的事情，尽管你并没有真正关注这个消息。你不能说莫罗的报价在某种程度上没有吸引力，但尽管你是个坏蛋，你已经不再处于巅峰时期了。承担一大堆火星人并训练一群天生的基因怪胎可能有点超出你的范围。
梗概：
 你去和莫罗坐下
--------------------
动作：
做
 你接受这份工作；你总是想知道火星肉是什么味道
结果：
“哎呀，如果过去有任何迹象表明火星人不是狗屎。我没有更好的事情要做。我们走吧。” 你说。 第二天，您和莫罗乘坐私人飞机前往他的岛屿。当您到达时，您会明白为什么这个地方被认为是天堂，它基本上是未驯服的荒野，有一些农业改良和基本结构来容纳公民。 说到公民，你会亲眼看到他们。他们是一群看起来杂乱无章的人。你会看到野猪男孩、山羊女孩、海牛男人和袋熊女人，这些都是一些常见的。有些看起来像是与几种动物混合在一起，所以你甚至无法确定它们到底是什么。 莫罗的市民对你同样感兴趣。 “你是另一个公民吗？” 他们中的一个问，因为他们都试图挤满你。“什么？一定不行！我他妈是个狼人！不是天生的怪胎！” 你咆哮着，不想让他们碰你。莫罗借此机会确保你不杀任何人。“这是狼。他与你不同……在几个方面。但他来这里是为了帮助我们解决当前的问题，就像我们几天前自愿提供帮助的水生朋友一样。” 你阻止莫罗。 “水友？你还有人帮你？” 你问。“嗯，是的，我不确定你是否会帮忙，所以我也试着找其他人。你和他似乎是唯一的接受者。我很确定你和他彼此很熟悉。我不能说出他的真名，但他叫吉尔。” “吉尔？！你有吉尔？！他几乎和你一样隐居！你怎么让他帮忙的？”“我不知道。这真的只是一场赌博。我做了同样的交易，但我对他接受的希望不大，因为他并不完全喜欢陆地居民。他接受了，因为他厌倦了每五分钟有人闯入他的家。他已经在岛上为自己预留了一个位置。我只希望在这一切之后这座岛仍然是我们的。”“他在哪里？”“他一个人待在附近的沼泽里。他喜欢他的隐私，我尊重它。你和他可以稍后再谈。我想让你去参加培训。火星人很快就会来，我预测几天之内。”“天！？你之前不是这么说的！我该如何在几天内训练这些怪物？”“拜托狼你一定要试试！吉尔尝试过，但没有走多远；他甚至可能已经放弃了。我希望你能有更多的运气，因为你离我的公民更近一些。”“我不像你们的公民……但我会看看我能做些什么。”
梗概：
 你接受这份工作；你总是想知道火星肉是什么味道
--------------------
动作：
做
 你开始培训公民
结果：
如果吉尔已经放弃了，你就看不到让他参与的意义了。反正他从不喜欢陆地居民。你把每个人都叫到镇中心。 “好吧，我有很多东西要教你，时间不多了。众所周知，火星人来到这里，他们不会对和平与爱感兴趣。他们将押注谁能炸出更多的怪胎。” 你坦白说。“这对你的评价相当高。你怎么知道他们不会接受我们并与我们和平相处？” 其中一个怪胎问道。“因为那不是火星人的方式！事实上，这不是任何人的方式！反正没有人是理智的！你们这些怪胎都是爱、和平和狗屎的唯一原因，是因为莫罗用你们的基因扮演上帝，并通过社会工程把你们都变成了娘们。这是不对的！但是，尽管我对你的生活方式很反感，但我还是要让你重新接触你兽性的一面。现在我的想法是，你可以撤离城镇和其他小型定居点，进入丛林，对火星人发动游击战。你们中的很多人已经为此而设计。火星人战术能力差，免疫系统薄弱，所以丛林疾病可能会……” 你意识到你没有说服他们。
梗概：
 你开始培训公民
--------------------
动作：
做
 你继续努力
结果：
“听着，我知道你们中的一些怪物从来没有那种捕食者的本能，但仅仅因为你有食草动物的血并不意味着你不能战斗。那些鹿角和角只是为了展示，它们是为了防御！即使你是个十足的娘娘腔，你至少可以充当侦察兵和狗屎。当火星人靠近时，你可以嘶嘶声、嘶嘶声、咩咩声或呃……嘎嘎嘎嘎地抬起头来警告我们其他人会战斗！” 他们看起来仍然不相信，现在他们开始离开了。你开始生气。 “该死的，你们这混蛋不想活吗？当他们来到这里时，他们会杀死你们所有愚蠢的混蛋！培养一对他妈的对并为你的怪胎存在挺身而出！ “别再叫我们怪胎了，我们不是动物！” 一个喊道。“哎哟！是不是触动了我的神经？看看你们他妈的怪胎！你是大自然母亲的该死的尴尬！你知道当火星人浪费你可怜的驴子时我会很高兴。你不配活下去。”“去你的！你和我们没有什么不同，你他妈的伪君子！”“我他妈的不是！我是大自然的生物！我妈妈是狼人，我爸爸是狼人，你猜怎么着？他们的父母是狼人！你知道你的父母是谁吗？莫罗捕获的一些死亡动物和一些愚蠢人类的DNA！然后你们彼此恶心地交配并制造出更多的怪胎。一群该死的杂种！” 人群现在开始生你的气了。好的。你的计划正在奏效。 “我看你们都生气了。你可能想踢我的屁股；好吧，那是个坏主意，因为我是唯一可以在短时间内正确训练您的人，现在将愤怒留给火星人……” 突然有人向你的头扔石头，导致你摔倒。在您起床之前，您感到脸部被猛烈踢了一脚（字面意思是骡子踢），然后整个城镇都向您发起攻击。你杀了很多人，但他们非常想杀你，最终他们把你撕成碎片，甚至吞噬你的一部分，以确保你不会死而复生。一些年长的怪人杀死了莫罗博士，因为他们记得他过去施加的残酷。 他们新发现的动物方面是短暂的，因为当火星人到达时，他们在入侵之前用死亡光束轰炸了该岛，杀死了大部分居民。然后火星人轻松地消灭了少数幸存者。
梗概：
 你继续努力
<end>
<start>
故事名称：
197
故事背景：
如果Gil 已经放弃了，你看不到让他参与的意义。反正他从不喜欢陆地居民。你把每个人都叫到镇中心。 “好吧，我有很多东西要教你，时间不多了。众所周知，火星人来到这里，他们不会对和平与爱感兴趣。他们将押注谁能炸出更多的怪胎。” 你坦白说。“这对你的评价相当高。你怎么知道他们不会接受我们并与我们和平相处？” 其中一个怪胎问道。“因为那不是火星人的方式！事实上，这不是任何人的方式！反正没有人是理智的！你们这些怪胎都是爱、和平和狗屎的唯一原因，是因为莫罗用你们的基因扮演上帝，并通过社会工程把你们都变成了娘们。这是不对的！但是，尽管我对你的生活方式很反感，但我还是要让你重新接触你兽性的一面。现在我的想法是，你可以撤离城镇和其他小型定居点，进入丛林，对火星人发动游击战。你们中的很多人已经为此而设计。火星人战术能力差，免疫系统薄弱，所以丛林疾病可能会……” 你意识到你没有说服他们。
--------------------
动作：
做
 你放弃并尝试别的东西
结果：
你摇摇头，回到莫罗家。Moreau 正在摆弄一些看起来很老的大型收音机，里面有一个黑白小屏幕。 “这行不通。” 你告诉他。“你已经放弃了？！”“好吧，我不知道该怎么办，也许如果我有更多的时间我可以做点什么，但是该死的莫罗，你把所有该死的战斗都从他们身上带出来了。” 就在这时收音机里传来一个声音，一个图像出现在屏幕上，看起来像某个深海潜水员……哦，天哪，是罗曼。银河系的官僚笑话。他应该为一群愚蠢的火星人工作，这很合适。 “博士。莫罗，火星殖民者马上就要来了！我希望你已经撤离了你的岛屿，否则我们会把你从岛上抹去！” 罗曼机械地说道。“罗曼，我们就不能好好谈谈吗？我是说我们是和平的，我们不会给你带来任何麻烦！” 莫罗对着麦克风说。“不！我的命令很明确！我们会把你从岛上抹去！” 你从莫罗手里抢过麦克风，对罗曼讲话。 “嘿，罗曼，如果你现在为火星人工作，你一定是在刮桶底。发生了什么事，其他外星人都知道你是个多么他妈的笑话？”“什么！？狼？！你在那里做什么？我们即将把岛上的所有地球人都抹掉，如果你坚持留在那里，包括你在内！” 罗曼反驳道。“我知道火星人很蠢，但是操，他们难道没有意识到当你试图接管地球时你是个该死的笑话吗？”“闭嘴狼！嘿，那个岛上不是到处都是和平主义者吗？一个自称为坏蛋的阿尔法狼在那里做什么？你也变成了阴户，还是通过为他们工作来刮掉桶的底部？”“滚开罗曼！我有一个主意，我们来解决一下这场肉搏战怎么样？如果我赢了你们都回家，如果你赢了……好吧，你不会赢，因为你他妈的是个白痴。”“我不这么认为；根据新的地球-火星合作条约，我们打算在这个岛上殖民。你拖延时间的可怜尝试是没有用的。”“谁说我在拖延时间？我只是说我可以踢你的屁股！你认为我在乎这个岛吗？我只是来看看我是否还有一场战斗，我希望有更多的挑战，但你必须这样做。当然如果你太害怕了……”“啊！好的！我会玩你的小游戏，你这个肮脏的地球哺乳动物！我们到了就开战，我会很高兴粉碎你的头骨！” 罗曼中断了交流，莫罗对你最近的谈话有点不安。 “狼！你答应过要帮助我们的！我知道你话多，但我觉得你至少不是骗子！”“让莫罗冷静下来！不管罗曼怎么想，我已经和你们分手了一段时间。当我和 Ro-Man 互相冲撞时，火星人会聚集在一起观看并可能下注。除了不成功的入侵和他妈的人类女性之外，没有什么比观看战斗更让他们喜欢的了。”“好吧，但这对我们有什么好处？我的意思是，即使你赢了，火星人还是会杀了我们所有人。”“啊，这就是你和嬉皮士联盟进来的地方。我知道你们喜欢这里的毒品，所以当火星人在看的时候，我希望你们表现得像主人一样，提供含有 LSD 或任何你藏匿的致幻剂的饮料这里。当我踢完罗曼的屁股时，火星人会被绊倒得非常厉害，你可以快速解决他们。”“这不是一个糟糕的计划，但我认为我们不会像你建议的那样杀死他们。我们可以摧毁他们的武器。”“（叹气）好吧，适合自己。但是手无寸铁的火星人仍然充满敌意，即使他们通常不会构成威胁。”“如果我能让我的公民文明，我也可以对火星人做同样的事情，现在让我们做好准备。我给他们喝什么？不像我们这里有火星人喜欢喝的任何东西。”“你当然知道。你有水。火星并不以拥有很多东西而闻名，所以他们无法获得足够的东西。这是他们想要地球如此糟糕的原因之一。” 几天过去了，莫罗让他的公民为这个计划做好准备，同时他们为战斗建造了一些升降台和看台，同时你还要接受一些最后一分钟的训练。Ro-Man 可能是个白痴，但你有一个很好的想法，他非常强壮，你必须在你的比赛中处于领先地位。 你看着天空，最后火星人到达了。他们降落后，所有人都从飞碟中倾泻而出，向空中发射激光，并大喊大叫他们将如何看到一场精彩的战斗。罗曼出现，看起来和往常一样愚蠢。一大群人聚集在一起，很快就只有你和罗曼在中心。 “这将是你自臭名昭著的计划 9 入侵企图以来最大的错误。” 你告诉罗曼。
梗概：
 你放弃并尝试别的东西
--------------------
动作：
做
 你积极地战斗
结果：
你来这里不是为了半途而废，所以你要全力以赴。Ro-Man 唯一真正的优势是他的力量，除了你在各方面都是更好的战士。你一开始用脚砸他的胫骨，然后用爪子抓住他的胯部。Ro-Man 试图抓住你，但你滚开了。 你在他身后跑来跑去，狠狠地打他的肾脏（或者至少在你认为它们所在的地方，他毕竟不是人类）他像手臂一样挥舞着他的大猩猩，然后用双手反击你的脸，敲你几英尺到地面。火星人此时正在大声欢呼。你会看到莫罗的怪胎在看台上供应饮料。你必须至少保持这种状态直到药物发挥作用，即使那样你也不确定会发生什么。据你所知，它甚至不会影响火星人。 你躲过了 Ro-Man 的另一次笨拙的攻击，然后从他的腿上一口咬掉了一大块。啊! 味道太可怕了！假设你经历了这几天，你会尝到这种味道，罗曼试图确保这不会发生，因为他终于抓住了你。他从背后抓住你，把你放在一个令人窒息的熊抱中。你不能挣脱，你能做的就是要么用你的后脑勺用后脑勺用它的后脑勺砸他的脸，要么稍微伸展一下你的脖子，试图咬住他粗壮的手臂。
梗概：
 你积极地战斗
--------------------
动作：
做
 你扭转头撞
结果：
这对大多数对手都有效，不幸的是你似乎忘记了 Ro-Man 的头是一个该死的深海潜水员头盔！当你听到“KLANG！” 你所做的就是成功地将自己击倒。罗曼打断你的背，并遵守他用脚踩碎你的头骨的承诺，从而结束了你。
梗概：
 你扭转头撞
<end>
<start>
故事名称：
198
故事背景：
“天啊，如果过去有任何迹象表明火星人不是狗屎。我没有更好的事要做。我们走吧。” 你说。 第二天，您和莫罗乘坐私人飞机前往他的岛屿。当您到达时，您会明白为什么这个地方被认为是天堂，它基本上是未驯服的荒野，有一些农业改良和基本结构来容纳公民。 说到公民，你会亲眼看到他们。他们是一群看起来杂乱无章的人。你会看到野猪男孩、山羊女孩、海牛男人和袋熊女人，这些都是一些常见的。有些看起来像是与几种动物混合在一起，所以你甚至无法确定它们到底是什么。 莫罗的市民对你同样感兴趣。 “你是另一个公民吗？” 他们中的一个问，因为他们都试图挤满你。“什么？一定不行！我他妈是个狼人！不是天生的怪胎！” 你咆哮着，不想让他们碰你。莫罗借此机会确保你不杀任何人。“这是狼。他与你不同……在几个方面。但他来这里是为了帮助我们解决当前的问题，就像我们几天前自愿提供帮助的水生朋友一样。” 你阻止莫罗。 “水友？你还有人帮你？” 你问。“嗯，是的，我不确定你是否会帮忙，所以我也试着找其他人。你和他似乎是唯一的接受者。我很确定你和他彼此很熟悉。我不能说出他的真名，但他叫吉尔。” “吉尔？！你有吉尔？！他几乎和你一样隐居！你怎么让他帮忙的？”“我不知道。这真的只是一场赌博。我做了同样的交易，但我对他接受的希望不大，因为他并不完全喜欢陆地居民。他接受了，因为他厌倦了每五分钟有人闯入他的家。他已经在岛上为自己预留了一个位置。我只希望在这一切之后这座岛仍然是我们的。”“他在哪里？”“他一个人待在附近的沼泽里。他喜欢他的隐私，我尊重它。你和他可以稍后再谈。我想让你去参加培训。火星人很快就会来，我预测几天之内。”“天！？你之前不是这么说的！我该如何在几天内训练这些怪物？”“拜托狼你一定要试试！吉尔尝试过，但没有走多远；他甚至可能已经放弃了。我希望你能有更多的运气，因为你离我的公民更近一些。”“我不像你们的公民……但我会看看我能做些什么。”
--------------------
动作：
做
 你去和吉尔谈谈
结果：
你看了一眼莫罗的市民，摇了摇头。你没有办法自己把这些怪物塑造成形状。看看他们，所有的和平、爱和狗屎。有一个该死的长颈鹿男人亲吻一个该死的熊女人。这是不对的！你现在太恶心了；你必须和正常人说话！ 你去附近的沼泽，在那里你看到吉尔抓了一只小蜥蜴并吃掉它。 “很高兴在这里见到一个不是三色堇草食动物的人。” 你说。 吉尔抬起头来，起初很不安，但当他看到你时很惊讶。 “狼？你在这里做什么？”“和你一样，如果我能帮助他，莫罗愿意让我终生受益。虽然我不明白我刚刚遇到的怪物怎么可能做到这一点。”“我知道了，告诉我吧。我什至不能让他们和我争论！我称他们为一群无知的陆地居民，他们本应像怪物一样在出生时就被杀死，而他们试图做的就是拥抱我。”“还是不喜欢地表居民啊吉尔？”“一定不行！我什至不会在这里，但我真的厌倦了每五分钟搬一次家，因为人们觉得有必要在我家附近建一个工厂。至少在这里，我知道这不会发生，怪胎们会知道离开我。”“假设这些怪胎还会在这里。如果我们什么都不做，火星人很快就会接管。” 你提醒吉尔。“我知道我知道。假设他们仍然让我住在这里，他们将是比人类更糟糕的邻居。（叹气）看来我很快又要搬家了。”“哦，吉尔，我们得想想办法。火星人是一群白痴。我现在还不能放弃。”“啊，我应该怀疑。你来这里是为了证明你还剩下一场战斗。老阿尔法狼综合症。”“我来这里不仅仅是为了这个，但也许这就是其中的一部分。那这到底是怎么回事？”“没什么我想的。这是你的生活。我只是认为这是一种毫无意义和愚蠢的努力，它会无缘无故地让你丧命。”“哦，操你的吉尔。我们是天生的杀手，我们旨在建立我们的统治地位并变得好斗！你们都应该明白这一点。你想在睡梦中死一条老鱼？”“听起来不错。沃尔夫，我知道你一直都认同自然法则、适者生存的意识形态，我也是。但是你他妈的把它带到了极端，认为这很荒谬。我的意思是说，你不觉得在你年长的岁月里，你只喜欢和平与安宁吗？我从来没有选择打架。这没有多大意义。我的意思是，我该死的一生都在和人类战斗，我已经厌倦了。我想休息。我一直只想一个人呆着，但该死的土地居民不会让我一个人呆着。”“吉尔，我早就知道了，不管你怎么努力，混蛋都会来烦你。你可以像你和莫罗一样隐居，也可以像我一样成为一个反社会的混蛋。没关系。有人要跟你操；有人会惹恼你。你所能做的就是直面它并充分利用它。你打算怎么做吉尔？当火星人到达时移动？然后当一些人在你的新家附近建造另一家工厂并继续这样直到你死时再次搬家？您在这里有机会在这里过上相对平静、不受干扰的生活，几乎可以实现您的梦想。吉尔不会变得更好。你所要做的就是对抗火星人。是的，也许你会被杀，但总比一直逃跑要好。” 你的话对吉尔来说很有意义。他真的无法反驳你的逻辑。这个地方可能是他在这个星球上拥有的最好的地方。他只需要帮助摆脱火星人的威胁。 “好吧沃尔夫，我想无论如何这将是我的最后一场战斗。好的，接下来我们该怎么做？因为试图训练这些怪胎似乎注定要失败。”
梗概：
 你去和吉尔谈谈
--------------------
动作：
做
 你问吉尔他是否认识其他可以提供帮助的人
结果：
如果你真的有任何朋友，你会问他们是否可以提供帮助，但既然你没有，你就问吉尔他是否认识任何人。 “并不真地。” 他说。“拜托，吉尔，我的意思是你一定认识一个人！水族海怪成吨！”“哦，是的，我们都认识。该死的土地居民无知。我打赌我们看起来也很像吧？” 吉尔生气地说。“我猜你不觉得我们都长得一样吗？” 你反驳。“好吧没关系。不过我不知道，我认识的大多数人对陆地居民的容忍度甚至比我还要低。他们中的大多数人甚至不能离开水开始。”“我猜大螃蟹和鱿鱼是不可能的吧？”“你猜对了。”“该死。”“好吧，我确实有一个表弟可能会有所帮助，但我们已经好多年没有说过话了。”“他会有很大帮助吗？”“哦，他的帮助绰绰有余；他一般不太关心外星人。事实上，他不喜欢任何人，而且非常暴力。”“听起来是个很棒的人。” 你说。“嗯，是的，我相信你和他有一些共同点。他是另一个毫无意义的选择战斗并相信只要有可能就证明自己的统治地位。”“好吧，把他的屁股弄过来！”“我不知道他会不会来，我们很久以前因为某件事吵架了，所以我们一直没有说话。”“吉尔，我知道莫罗在这个岛上至少有一部电话。用它。现在！”“好吧，我会试试，但就像我说的，我不知道他是否会来帮忙。 你和吉尔回到莫罗的怪人小镇，那里的怪人仍然给你奇怪的眼神。你敲了敲莫罗的门。 “嘿莫罗！开门，吉尔得用电话。” 莫罗打开房门时，看起来和往常一样憔悴。 “该死的莫罗，你看起来像狗屎，你真的需要更好地照顾自己。吃点他妈的肉。不管怎样，吉尔显然有一个坏表弟可以帮忙，他只需要给他打电话。”“狼，我不知道他会不会来，现在想想，我不知道我是否想让他来。他可能还在生我的气。”“相信吉尔。” 吉尔拿起电话开始按一百万个号码。 “你表哥到底住在哪里，吉尔？”“日本。哦，我知道了……他来了。你好哥斯拉？” “你表哥是他妈的哥斯拉？！” 你问。“哦，我什至听说过他，听说他是一只巨型蜥蜴，经常击败其他怪物和外星人。他肯定能帮上忙。” 莫罗满怀希望地说。 你难以置信地看着莫罗，他显然是个隐士，他甚至没有跟上他妈的哥斯拉到底是谁，以及他的力量有多大。你知道如果哥斯拉来到这里，火星人会被摧毁，但岛上的其他一切也会被摧毁！ “是我。不，别挂断！看我很抱歉！我不是故意的！来吧，我真的需要你的帮助。我陷入了困境，而且……” 你从吉尔手里抢走了电话 “该死的，不管你们两个之间发生了什么狗屎，你至少现在应该知道你表弟的心智是怎么运作的，吉尔！” 你对吉尔说。 “喂，哥斯拉？粉丝。我的名字是狼，你可能认识我，但如果你不认识也没关系。看有一群他妈的火星人来到地球，认为他们是强硬的狗屎并且表现得好像他们要拥有这个地方。是的，我知道你是地球上的怪物之王，但你知道所有的外星人都是如此，他们是傲慢的混蛋。好的。哦为什么谢谢！那是我最喜欢的角色；我必须在那场杀死17个人！很高兴看到你听说过我。好的再见。” 你转向莫罗和吉尔。 “他来了。” 你说。
梗概：
 你问吉尔他是否认识其他可以提供帮助的人
--------------------
动作：
做
 你离开了这个岛
结果：
你尊重甚至钦佩哥斯拉的能力，但你不是一个该死的白痴！当哥斯拉来踢屁股时，他变得矫枉过正。当他到达时，你不想在岛上的任何地方。你向莫罗要钱。 “好吧，莫罗，你说我可以用现金奖励我，我现在就收下，看看我在这里的工作已经完成了。”“什么？！你什么都没做！” 莫罗说。“该死的我没有，我让哥斯拉来到这里。他会解决你的火星问题。”“好吧，那句话有两处错误。首先，您仍然没有亲自做任何事情。其次，哥斯拉是吉尔的堂兄，而不是你的表亲，如果有的话，他比你先得到功劳！”“是的！” 吉尔评论。“可能是这样，但我是说服哥斯拉来到这里的人！吉尔忙着结结巴巴和道歉。”“哥斯拉还没来呢！我不会付给你任何东西；你可以等到他干掉火星人之后。” 看起来莫罗在工作完成之前不会放弃任何东西，但是如果你等到哥斯拉完成他的事情之后，岛上就不会有任何东西可以分开了，假设你可以找到一些地方放低避免即将到来的彻底破坏。（尽管莫罗似乎对他的乌托邦即将发生的事情一无所知）
梗概：
 你离开了这个岛
--------------------
动作：
做
 你坚持要得到报酬
结果：
你开始对莫罗不愿付款而生气。 “莫罗我要问你最后一次，我要我的钱！” 你咆哮。“你没有从我这里得到任何东西！而且你可以停止威胁我，因为那是行不通的！在试图把这个地方变成乌托邦时，我不得不面对愤怒的老虎人，甚至更糟！所以你只能……” 你不能让莫罗说完那句话；你用爪子扫了他一下，将他击倒。他把头猛地撞在办公桌上，看起来很安静。吉尔过去检查他。 “他死了。” 吉尔说。“该死，我不是故意打他这么狠的，我只是想吓唬他一下。”“你这个白痴！现在我们该怎么办？！”“你能不能放松点，我敢肯定他有一个保险箱或藏钱的地方，我们所要做的就是找到它，它不会很远。”“我不是在说那个！我是说他是唯一一个可以驾驶岛上飞机的人！现在他死了，我们该死的怎么离开？！还有我需要提醒你我表弟要来吗？当他来的时候，我不想再像你一样在这里了，尤其是因为他生我的气！”“哦，该死的，我没有想到这一点。他妈的！等一下！你他妈在担心什么？你要做的就是开始游泳！”“嘿，混蛋，这该死的海洋！盐水！我无法在那个狗屎中生存。反正没那么久。我还不如在醋里游泳呢。”“你最好等一下，让他妈的冷静下来，注意你的语气 Fishboy。”“去他妈的你这个土生土长的狗！我不该听你的！” 吉尔生你的气，就像你现在和他在一起一样，你们都对你的愤怒采取了行动。你们之间的一场战斗发生在办公室，最终发生在市中心。莫罗的怪物们难以置信，他们已经很久不习惯看到这种暴力行为了，而年轻人则根本没有见过。当你和吉尔试图互相残杀时，他们中的大多数人只是站在一边。 你打了几天，然后火星人来了。当他们看到岛上仍然有人居住时，他们会进入他们杀死所有地球人的程序并开始轻松杀死岛上的公民，直到他们都死了。与此同时，你和吉尔仍然在互相绞尽脑汁。火星人决定不打断并开始下注；由于吉尔此时开始脱水，因此您很有可能成为热门人选。 又一天过去了，哥斯拉终于来了。火星人试图反击，但这是他妈的哥斯拉。他只是对着他们的光束武器和碟子打喷嚏。然后他将剩下的人踩在脚下，在此过程中摧毁了大部分岛屿。 然后他注意到吉尔，想起他做了什么惹恼他的事，他决定得到一些回报。不幸的是，你挡住了他的“回报”，你们俩都被一股放射性火焰烧毁了。
梗概：
 你坚持要得到报酬
<end>
<start>
故事名称：
199
故事背景：
你不会为了从一些愚蠢的火星人那里拯救一群嬉皮士怪胎而穿越世界。 “我不这么认为 Moreau，回头见。” 你说完就起身离开吧台，然后其他人请你帮忙。你没有走出这个地方两英尺，突然间你被一股难闻的气味袭击了。恶臭与热浪期间的热垃圾没有什么不同。你捂着鼻子转过身来，看到安德烈带着他那又大又笨又怪诞的苍蝇头。 “喂狼……能给我点钱吗？” 他问“操安德烈！离我远点！我勒个去？你在化粪池里滚来滚去吗？”“呃，没有，我刚刚在小巷里吃了一些新鲜的粪便……”“我也不知道我为什么问你，我已经知道答案了。啊。” 你说继续捂着鼻子。“它们对我来说味道很好。嘿，但我可以用一些甜糖。你有零钱让我给我拿一盒东西吗？”“他妈的不！我几乎没有足够的钱给我！呼！你他妈的滚开！”“哦，来，帮个弟弟出来。”“肉汤……什么……别介意，我没时间干这个该死的安德烈，如果你这么想要糖，那就去快餐店买那些免费的小包吧！”“我不能！现在很多地方都使用人造糖！那些愚蠢的人类难道不知道东西会致癌吗？！此外，每当他们看到我来时，他们就开始向我喷射袭击并用拍打打我的头部。我什至试图悄悄潜入，但他们似乎总能感觉到我的到来，我永远无法理解他们是怎么做到的。”“哎呀，我无法想象他们是怎么做到的，安德烈。” 你说仍然捂着鼻子试图阻挡安德烈的气味是徒劳的。“我只是希望我能和珍妮丝在一起，她得到了所有的糖！（嗡嗡声）但她不会跟我有任何关系；她认为我只是低级垃圾。”“好吧，如果你在吃屎，我会说她说的很对。”“不过，我追求的不仅仅是她的糖，我认为她很漂亮！她有天上的翅膀，还有漂亮的腹部！是的，这些年来，她确实让自己保持了良好的状态。（嗡嗡声）”“是的，安德烈真是太好了，告诉关心的人。” 你开始离开，然后安德烈有勇气抓住你的手臂。 “狼，求求你了，帮帮我吧！我不能再这样生活了，我以为我可以半途而废，但它变得太糟糕了！我走到哪里都差点被杀，而且我已经老了，无法充分保护自己！人类讨厌看到我，我厌恶他们！我需要一个家！珍妮丝有个家！你得帮我说服她我们应该在一起！看，你知道她也很有钱！你说你也很需要钱吧？也许如果我们成功了，就可以解决一些问题。”
--------------------
动作：
做
 你帮助安德烈
结果：
也许你晚年变得有点软弱，但你可以稍微同情安德烈，他的处境比你更糟糕。他受到的厄运比你还多。帮助他在经济上是有益的，而且如果安德烈有一个家，他就不会在你每次进城时不断地为钱而烦扰你。 “好吧，安德烈我来帮忙，退后一步，让你他妈的疾病缠身的手从我身上拿开！还有，别再碰我了！”“好吧，我可以做到。谢谢狼！我发誓我不会忘记这个！”“是啊是啊，现在你要我做什么？”“我需要你把这封信交给她；这是一首关于我对她的感觉以及我一直对她的感觉的诗。我知道如果她刚读到这篇文章，她会给我一个机会！” 你拿起那封皱皱巴巴的信，上面散发着安德烈的整体污秽，但你还有更多的问题。 “安德烈，我知道你一直想对珍妮丝进行一些鸡奸，但我几乎看不出这会如何改变她的感受，为什么你不能这样做？”“因为每次我什至试图靠近她的豪宅时，她的卫兵都会把我赶走！就像当我试图潜入任何人们都能以某种方式感觉到我来的地方时一样！”“安德烈，你有没有想过是你他妈 的气味是原因？”“气味？什么气味？” 安德烈问道，好像这是以前第一次有人向他提出这样的建议。“你看，我心里知道，如果她读了我的话，她会爱上我的，就像我知道你可以进去把那封信给她一样！”“这听起来像是付出了很多努力却可能没有回报……”“啊！看看当你进入那里时，你总是可以撕掉一些有价值的东西！求你了，你要把那封信给她！” 你看着这封情书（它有非凡的书法）并摇摇头。看起来你正在寻找错误。 “好吧，安德烈你很幸运，她的豪宅就在不远处，我现在不忙。我刚刚拒绝了在岛上天堂度过余生的提议，以换取摆脱一些火星人。”“什么，你是说莫罗的提议？他给了我一个类似的交易，但后来由于某种原因很快收回了它。但是沃尔夫，我知道你不会想帮助一些你甚至不知道的嬉皮士怪胎！但这不一样！既然如此，你就是在帮助老朋友获得真爱！”“好吧，听着，我不是，也不会成为你的朋友。我这样做是出于我自己的原因。当我回来时，在这家酒吧与我见面。” 你转身急切地离开安德烈回到你的小屋。你通常不喜欢洗，但在这种情况下，你肯定觉得有必要洗！彻底擦洗干净后，您会带着您的哈雷车开到珍妮丝的豪宅，那里距离酒店只有几个县。你不需要很长时间就能到达那里。 这个地方你还真没见过，只是很久以前见过一次，它看起来像一座普通的豪宅，现在这个地方看起来像一个集中营；豪宅周围有一个大金属门和带刺铁丝网的墙壁。豪宅本身看起来像一些半怪异的昆虫巢穴，半人造的结构。当您将车停在大门附近时，就会有一些像士兵一样齐声行进的人影向您走来。他们就像大蚂蚁，或者至少看起来像他们。一些奇怪的事情正在发生。 “你！劣等毛哺乳动物！你在蜂巢这里有什么业务？！” 一名蚂蚁守卫愤怒地敲了敲下颌，问道。“我应该给珍妮丝送信。”“小心你的舌头，狗！你是说至尊蜂巢女王！而且她看不到像你这样的下等人！滚开，你这个无能的笨蛋！” 好吧，您已经习惯了不喜欢您的人，但是从一个巨大的虫子那里听到它仍然是一种侮辱。
梗概：
 你帮助安德烈
--------------------
动作：
做
 你和守卫争吵
结果：
无论是否寡不敌众，您都不会像那样让一些杂草丛生的昆虫向您吐口水！ “阳痿？！滚开，你他妈的变性人！每个人都知道你们所有的无人机都是他妈的不会交配的雌性！这就解释了为什么你们总是充满敌意。如果我没有得到任何东西，我也会怀有敌意，除非你们都把它拒之门外并在彼此的腹部使用那些下颌骨！现在让我进去，我想把这封信交给珍妮丝！”“无礼的狗！首先，无人机是他妈的男性蠢货！至少使用正确的术语！其次，你不能进去！你是低等的哺乳动物！你要么现在就离开，要么被融化为食物！”“在我把这封信交给珍妮丝之前，我不会离开！” 你一半期望他们会打开大门攻击你，但令人惊讶的是，他们中的一个站出来以更文明的方式对你说话。 “你看，这该死的信里有什么重要到必须交给女王陛下的？”“这是安德烈的一些爱情废话……” 你一提到安德烈，他们所有人都开始点击他们的下颌骨。 “安德烈？那个跟踪女王多年的苍蝇混蛋？”“是的，显然他一直试图把这封信交给她；他说你们赶他走，所以他让我去做。他说她读完后会立刻爱上他，我认为他是在浪费时间，但告诉他这些没有意义。”“所以你认为，如果这封信最终送达，不管结果如何，他会停止跟踪她吗？”“我不知道，也许吧。” 你说。“好吧，把信给我，我会拿给她，反正每次他来这里我们都讨厌那种味道。”
梗概：
 你和守卫争吵
--------------------
动作：
做
 你把信交给守卫
结果：
你通过大门把信交给守卫，守卫匆匆跑到豪宅。之前和你吵架的蚂蚁守卫一直在监视你，而其他人则进行正常的行军训练。 很快，另一个守卫回来了。 “女王说，虽然她对这些话感到受宠若惊，但她对安德烈没有兴趣，而且从来没有。她还说她希望这将最终结束他的痴迷跟踪。再见哺乳动物，你在这里没有更多的事情要做。” 那当然是突然的。你重新骑上自行车回家。你不禁想到警卫可能只是撕掉了这封信，但现在你无能为力。你告诉安德烈发生了什么事，他看起来很沮丧，但你真的不在乎，因为你基本上是在浪费时间并且没有从中得到任何东西。你告诉安德烈永远不要再打扰你，否则你会在他的屁股上塞一个灭虫器。 你很生气回到家，又给 Erik 打了个电话。你最终不得不在一个漫画大会上担任特邀嘉宾，在那里你必须忍受数百个书呆子的愚蠢漫无边际的漫无边际，这导致你因为你的容忍度低而殴打其中几个人后被捕。 
梗概：
 你把信交给守卫
<end>
<start>
故事名称：
200
故事背景：
寡不敌众，你不会就这样放过一些杂草丛生的昆虫的嘴巴！ “阳痿？！滚开，你他妈的变性人！每个人都知道你们所有的无人机都是他妈的不会交配的雌性！这就解释了为什么你们总是充满敌意。如果我没有得到任何东西，我也会怀有敌意，除非你们都把它拒之门外并在彼此的腹部使用那些下颌骨！现在让我进去，我想把这封信交给珍妮丝！”“无礼的狗！首先，无人机是他妈的男性蠢货！至少使用正确的术语！其次，你不能进去！你是低等的哺乳动物！你要么现在就离开，要么被融化为食物！”“在我把这封信交给珍妮丝之前，我不会离开！” 你一半期望他们会打开大门攻击你，但令人惊讶的是，他们中的一个站出来以更文明的方式对你说话。 “你看，这该死的信里有什么重要到必须交给女王陛下的？”“这是安德烈的一些爱情废话……” 你一提到安德烈，他们所有人都开始点击他们的下颌骨。 “安德烈？那个跟踪女王多年的苍蝇混蛋？”“是的，显然他一直试图把这封信交给她；他说你们赶他走，所以他让我去做。他说她读完后会立刻爱上他，我认为他是在浪费时间，但告诉他这些没有意义。”“所以你认为，如果这封信最终送达，不管结果如何，他会停止跟踪她吗？”“我不知道，也许吧。” 你说。“好吧，把信给我，我会拿给她，反正每次他来这里我们都讨厌那种味道。”
--------------------
动作：
做
 你坚持要亲自拿给她
结果：
“我不这么认为；我想确保这能传给她，所以你可以让我进去。”“那么你可以把那封信塞进你的屁股里，然后把它拉出来给安德烈吃，因为你不会进来的笨蛋。我们不会让你的劣等生物污染蜂巢。走吧，这里不想要你。” 很明显，他们对你一无所知，因为他们知道，如果有人告诉你你在某个地方不被需要，最可靠的方式就是让你完全出于恶意而故意闯入你的行列。 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . “好吧，我想我只是……” 你不再说话，抓住门卫的大蚂蚁头穿过大门的栏杆，朝你砸去，导致绿色的东西泄漏出来。然后当其他人打开大门惩罚你时，你退回到你的自行车上。傻子现在开门了！当他们试图抓住你时，你在他们周围操纵自行车以避免他们的攻击并驶向豪宅。 发出了一般警报，很快整个庄园都有蚂蚁试图抓住你。你永远无法与他们抗衡。当您靠近豪宅时，您会注意到它的几个入口。您可以将自行车开入这些蜂巢隧道之一，也可以将自行车开过低矮的豪宅窗户之一。
梗概：
 你坚持要亲自拿给她
--------------------
动作：
做
 你开车穿过窗户
结果：
你不会让自己迷失在一些昆虫隧道里，除了知道那个被卡住的黄蜂婊子，她还住在她的豪宅区。您在地面的凸起部分开车，然后从一楼的一个窗户跳下自行车。玻璃碎了，几只家蚁从你身边跑开，除了一只你踩到并碾碎的蚂蚁。你从自行车上飞下来“狗屎！” 当你撞到墙上时你惊呼。 你很快就恢复过来，发现自己被更多的蚂蚁人包围了。这些蚂蚁没有外面的那么大，但这并不重要。不过，他们似乎比任何事情都更震惊。 “哎呀！蜂巢中有一只肮脏的哺乳动物！保护女王！保护女王！士兵们呢？！” 一个人大喊然后他们都发出刺耳的声音 说到士兵们，他们正朝着你刚刚撞开的破窗户前进，你现在需要去找珍妮丝。你穿过家蚂蚁。在随后的混战中，你扯掉了几根天线，这似乎对他们产生了理想的瘫痪效果，他们开始在地板上抽搐。 “哦对了，我忘了他们需要那些东西。” 你说着，手里拿着一把天线，跑上华丽的楼梯。 你穿过华丽的房间，穿过华丽的房间（主要是昂贵的物品、大量的糖和一些看起来很奇怪的符号）寻找珍妮丝，直到你最终到达一间带几面镜子的大卧室。一只双足昆虫生物凝视着一面梳着她头发的镜子。当她看到你时，她转过身来，发出低沉的愤怒嗡嗡声。她扇动着翅膀飞向你。 “我的蜂巢中的劣等哺乳动物？你们的种族很快就会从地球上消失！昆虫将再次统治！真正的大师赛！” 她喊道。 她不想见你，你并不感到惊讶。
梗概：
 你开车穿过窗户
--------------------
动作：
做
 你攻击她
结果：
你并不完全知道昆虫节发生了什么，但鉴于珍妮丝的爆发，很明显她一直在计划什么，不管是什么；你不想以后再忍受它。现在杀了她，总比有一天醒来发现你的小屋正处于另一场巨大的昆虫和人类战争中要好。再说你可以杀了她，抢了地方，逃了，所以这次旅行不会亏本。 另外还有一个事实，你需要向这个婊子证明你不在乎它们有多大，它们仍然是一堆他妈的低级错误。 珍妮丝试图刺痛你，但你躲开了并抓住了她的一面镜子。你的下一步是扔它试图斩首她，她飞走了，但很高兴它击中了一只试图进入门口的士兵蚂蚁的头部。 “肮脏的哺乳动物！你怎么敢来这里要杀我，你知不知道你是……” 当她再次发表演讲时，你抓住她的腿，把她摔在地板上。然后你继续踩在她的背上，压碎她的翅膀。当她试图爬开时，你抓住她的毒刺并将其拔出；当你撕掉附着在她身体其他部位的毒袋时，紧接着是一声垂死的尖叫。你的爪子布满了虫子的内脏。 里面又进来了几个蚂蚁士兵，但你用毒刺作为武器刺入他们的胸膛，用它挤压囊中充满致命毒药的囊。他们在地板上可怕地抽搐而死。 在更多的东西到来之前，你翻看她的一些抽屉，发现一些钱躺在身边，你把它和她手指上的钻戒拿走。在逃出窗外之前，你把安德烈的信扔到她的尸体上。 “我想我应该把这个交给你。” 幸运的是，您的逃亡过程平安无事，但您丢失了自行车，因此您必须步行回家，这很糟糕。最终您会回到您的城镇，在那里您会在酒吧停下来喝一杯。当那股令人作呕的气味再次袭来时，您正准备享用饮品。 “狼！你回来了，怎么了？她喜欢我的信吗？”“呃，我们只能说她对此没有任何反应……安德烈我认为她永远不会感兴趣。”听到这个消息，安德烈看起来有点难过。“哦。我猜你是对的。”“在这里，这是一个c-note，让你自己吃糖。” 你说给他一百块。“嗯，谢谢狼，回头见。” 安德烈说，几乎立刻振作起来，跑出了酒吧。 酒保大谈你不寻常的慈善事业。 “哇哦，狼对你来说太不合时宜了。”“是的，继续喝酒，我很快就会恢复正常。”
梗概：
 你攻击她
<end>
<start>
故事名称：
201
故事背景：
“在这里，我应该把这封信交给你。” 你说出来，把它拿给她看。“什么？！你闯入我的巢穴，杀死我的守卫，面对即将到来的毁灭，都是为了给我一封信？！”“首先，我没有面临任何破坏，安德烈说这很重要。”“安德烈？！你是安德烈派来的？！这么低的飞？他付给你什么鬼东西？”“其实没什么，我本来是想从你身上得到什么东西的，不过回想起来，考虑到你的性格，这可能是个愚蠢的想法……从你说昆虫是主宰种族的说法我可以看出，它并没有改变。只是另一种形式的 WASP，嗯，珍妮丝？” 几个蚂蚁守卫进入房间，但珍妮丝让他们停下来。 “等等，我有点被这里的狼逗乐了。是的我记得你。喝醉，和每个人打架，和每个能让你胃口大开的女人睡觉；下层阶级的典型行为。只是证明我是对的，我们昆虫类不受我们的冲动控制；我们有条不紊，上乘。不管怎样，我还是看一下纸条吧……呃，我碰了之后要记得洗手。” 珍妮丝接过信，读了起来。然后她开始笑。 “这个傻瓜真的相信他有机会和我在一起吗？！哦，真有趣，其实我心情很好，看守你可以护送狼先生活着出去。这只哈巴狗可以跑来告诉他的主人安德烈，我永远不会对他这样普通的生物感兴趣。” 你不可能不反驳她的侮辱就离开。
--------------------
动作：
做
 你与她为敌
结果：
“我不认为你会带我去任何地方。”“哦，为什么不呢？”“因为……好吧，让我们说吧，我会告诉你的，但只是私下里。”“别管你隐晦的威胁，我没印象。”“这不是威胁。我建议你听听我的提议。” 你平静地说出这一切，声音中没有恶意。珍妮丝有点紧张，但试图掩饰。“好吧好吧，我要逗这只哺乳动物！卫兵离开我们，我敢肯定，如果这只狗尝试什么，我肯定能对付它。” 守卫离开后，Janice 远离你，靠近窗户，以防她不得不逃跑。她显然被你吓到了，这很好。 “我们一个人，说吧。”“嗯，我突然想到你在谈论很多修辞，但并没有做很多事情。所谓的女王会与某些东西交配以产生后代。你当然可以将安德烈用于这样的目的，即使他是一个所谓的下层流浪汉。只要他们有问题并且被灌输给昆虫，你就不应该有任何问题，对吧？事实上，我质疑整个昆虫至上的事情。虽然我不怀疑您认为自己优越，但我想知道您是否对他们有这种感觉。我认为你只是在使用他们，让你的生活更舒适，他们愚蠢到相信你的谎言，因为他们是一群善良的小蚂蚁，他们盲目地遵循等级制度，因为这是他们最了解的。然而，它们过去曾被利用，即在他们的小战争中被人类利用。我认为他们不希望突然被提醒这里正在发生类似的事情，因为毕竟，归根结底，你不是他们中的一员，你只是一个半怪异的昆虫人谁在利用这种情况。你很幸运能侥幸逃脱这么长时间，而没有任何回报投资。”“……好吧，假设这一切都是真的……我并不是说它不是……你在提议什么？”“这很简单。我把信交给你了；我期待它的一些东西。”珍妮丝不悦地嗡嗡作响，但她意识到自己别无选择。她走到一个墙上的保险箱，把里面的所有东西递给你。 “好了，你有钱了，赶紧滚！”“谢谢，现在你想让我告诉安德烈什么？”“安德烈？叫他滚蛋！我还是不想跟那个混蛋扯上关系！”“你知道，也许我对你的计划保持沉默，但这并不意味着你的蚂蚁奴隶最终不会流行起来。也许你应该考虑一下安德烈的提议来采取预防措施，只是一些免费的建议。”“你开玩笑的对吧？”“一点也不。有什么大不了的？你们都是可怕的虫子怪胎。在你人生的这个阶段，你似乎不会那么挑剔……”“我不丑，我有条件！而我只是在等待合适的人。那你呢？你不完全是宇宙先生！”“珍妮丝……放弃吧。没有吸血鬼会想要你。不是当所有这些年轻的人类女孩都可以引诱和消费时。更不用说永远年轻的吸血鬼女孩了。我认为是时候降低标准了。至于你对我的评论，我是个男人；降低我的标准不适用于我。也许这是性别歧视和所有那些 unPC 狗屎，但这就是世界运作的方式。我可以老得像他妈的一样，仍然是青少年。我唯一需要担心的是能够把它弄起来。既然我是阿尔法狼，那这不是问题。”“你知道沃尔夫，我一直听说你在卧室里所谓的传奇实力，但我一直质疑它。我不禁怀疑你自己是不是说了很多，但实际上并没有做。也许你自己散布了所有这些谎言吧？” 珍妮丝嘲讽。
梗概：
 你与她为敌
--------------------
动作：
做
 你证明了
结果：
你不会让你的技巧在这里受到质疑！如果这个臭婊子想要你的家伙在她身上，那么这就是你要做的！珍妮丝感觉到了这一点，当她把自己放在床上时微笑着。 “那你是要给我看看你得到了什么，还是只是站在那里抱着你的狗鸡巴。” 她嗡嗡作响。 “你知道，我操过很多女人。人类、外星人、其他狼人，甚至是该死的不死生物，请帮助我。是的，我一次或一次地操过几乎所有走路或爬行的东西，现在我来这里操你珍妮丝。” 你认真对待它。至少可以说这是一次“有趣”的经历。由于她的毒刺，您必须小心，但还不错。现在如果有人问你有没有搞过虫子，你可以诚实地回答“为什么我有！” 之后在她夸你能力的时候，你想知道你是不是应该呆在那里，住在豪宅里可能没问题，你可以无视蚂蚁，因为他们似乎专注于自己的事情，你所要做的就是让她满意，闭上眼睛。（你会从背后操她，但那该死的毒刺……）
梗概：
 你证明了
--------------------
动作：
做
 你留下
结果：
你下定决心留下 “所以珍妮丝你准备好参加第二轮了，因为 URK！” 当你感到胃部剧痛时，你的句子中途被切断了！毒药很快就来了，你麻痹了！你试图说话，但你甚至做不到。珍妮丝在你上方盘旋。 “好吧，你就是你所声称的一切，我不得不杀了你几乎是一种耻辱，但你的外表必须保持正确。我不能让你这样一只肮脏的狗弄脏房子，蚂蚁会怎么想？” 当毒药最终完全摧毁你的神经系统时，一切都变黑了，你最后听到的是珍妮丝嗡嗡的笑声。
梗概：
 你留下
<end>
<start>
故事名称：
202
故事背景：
你是一名住在维多利亚时代伦敦的私家侦探。  犯罪很常见，您经常被要求协助苏格兰场的警察。您已经当了几年侦探，通过将辛勤工作与情报相结合，您在揭露使警方能够逮捕通缉犯的信息方面取得了一些成功。这为您赢得了良好的声誉，但您必须小心不要失去它：如果您这样做，苏格兰场将不再相信您会帮助他们。  一天晚上，您在家时，一位经验丰富的警察专员詹姆斯·门罗 (James Monro) 来拜访您。  “我们希望再次得到你的帮助，”他告诉你。“一个叫詹姆斯·凯利的疯狂杀人犯从 十天前，布罗德穆尔犯罪精神病人庇护所。我的侦探已经调查过，没有发现他的踪迹。或许你调查一下案子，或许能找到点什么？” 你做什么工作？  
--------------------
动作：
做
 你寻找逃跑的杀手
结果：
“我会看看我能做什么，”你告诉门罗，门罗点点头。  “我很高兴你能帮上忙，”他告诉你。“我会给布罗德莫尔的警司奥兰治博士发一封电报，请他明天见你。他可以告诉你更多关于凯利的事情。”  第二天，您将乘火车前往伯克郡乡村中心的庇护所。医院的一名仆人在车站与您会合，并乘坐马车穿过昏昏欲睡的克罗索恩村，直到医院阴暗而隐约可见的混凝土墙。您将直接进入 Orange 的办公室，医生与您握手。他是一个不折不扣的中年职业。  “我收到了门罗专员的电报，我很乐意尽我所能帮助你，”他告诉你。“我们在这里都很担心：詹姆斯凯利是我们最聪明的病人之一，我相信他对公众，尤其是女性来说是一个真正的危险。”  你点点头，考虑先问哪些问题。  
梗概：
 你寻找逃跑的杀手
--------------------
动作：
做
 你凯利的犯罪史是什么？
结果：
“五年前，凯利用刀刺伤了他的妻子莎拉的脖子，杀死了她，”奥兰治博士告诉你。“他认为她是一名妓女，让他感染了性传播疾病。他立即向警察自首，事后非常懊悔，声称自己疯了。在审判中，他最初被判处死刑，但在上诉中，他被认定为精神不正常，并被判处终身监禁。在他任职期间，凯利没有表现出任何暴力倾向，实际上也没有表现出任何精神错乱的迹象。我会说他是我们这里见过的最聪明的病人之一。” 你点点头，考虑接下来要问什么。   
梗概：
 你凯利的犯罪史是什么？
--------------------
动作：
说
 “凯利是怎么逃出你的监狱的？”
结果：
“凯利和另一名名叫乔治·沙滕的囚犯都在精神病院的乐队里演奏乐器，”奥兰治博士告诉你。“凯利逃跑的那天晚上，他们出去到乐队聚会的花园练习。一个小时后，当乐队的其他成员加入他们时，只有夏腾还在那里。当我们搜查他时，我们发现了他和凯利雕刻的两把钥匙由他们在精神病院花园里发现的某种金属制成。凯利用它让自己穿过内墙的一道门，然后爬上了六英尺高的外墙。他消失得无影无踪，但警卫报告说看到了一个叫约翰的人昨天白天，梅里特在医院附近。他是凯利的老朋友，偶尔会去看望他。”  你点点头，考虑下一个问题。  
梗概：
 你说“凯利是怎么逃出你的监狱的？”
<end>
<start>
故事名称：
203
故事背景：
你的名字叫 Leo Trapa（你已经从法律上从 Cleo Trapa 改名，听起来更有男子气概），最近你的船冒险者号从北到南完全绕着麦哲伦世界航行，因此声名鹊起。冒险者号是一艘坚固的小船，足够容纳 30 名船员，并且有足够的空间容纳 30 天的补给品。你虽然只有二十岁，却已经获得了指挥官的军衔，以表彰你高超的能力，被广泛尊为祖国三岛王国最伟大的水手之一。  您居住的麦哲伦世界主要是水，因此三岛的人民拥有丰富的海军传统。火药是最近的发明，虽然你的船配备了四门大炮，你的所有船员都携带火枪，但这些武器装载缓慢，射击时精度极低，这使得剑成为你船员的主要武器。在你们人民边界之外的岛屿上建立了十几个殖民地，但这些殖民地从组织良好、繁荣的定居点到经常遭到屠杀的文明前哨站不一而足。  您的船最多只能携带 30 天的食物，这将使寻找和获取食物来源成为您的首要任务。如果您的食物用完（您的食物数量达到 0），那么您和您的所有船员都会饿死。你几乎肯定会在这次军事远征中失去船员，你必须注意你的船员人数永远不会降到 0：这意味着你和你所有的船员都死了。  虽然不像之前的航程那么重要，但您仍然希望在尽可能短的天数内完成您的旅程。安妮-玛丽女王热衷于提高效率，并奖励那些迅速完成航程的船长，提供额外的船员和食物。您将作为由安妮-玛丽女王指挥的战争舰队的 10 艘战舰之一航行，您将在下面提供的战争舰队军官名单中找到其他舰长和指挥官的详细信息。  在这次航程中幸存下来并不像看起来那么容易......那些成功的人将获得 1 分，而那些在航程中用完船员或食物并死亡的人将不会获得分数。如果您在完成此故事后发表评论，则会显示您的分数。与以前的冒险一样，您可能会发现在航行时制作地图很有用，因为这些信息可能对未来在这些水域的航行和冒险有用......  所以祝读者好运，做出明智和战略上合理的选择，如果有一点运气，一条好的路线和顺风，你可能会再次看到你的祖国！
--------------------
动作：
做
 你点击这里开始你的冒险（首先选择战争舰队军官名单！）
结果：
安妮-玛丽王后用钢铁般的目光环顾你和她其他聚集在一起的军官，仿佛在衡量每个军官的价值。  “到目前为止，您的航行取得了伟大的成就”，她宣布。“许多岛屿已被殖民，发现了更多岛屿，我相信在我的指挥下，像你这样的水手会发现更多的岛屿。然而，我们确实有一个问题：他们自称的拉保岛。一个庞大的同盟部落联盟我们必须以武力或理由与他们达成有利的条约，确定他们的土地和我们的领土之间的边界所在。为此，我们必须探索他们的岛屿，看看他们在哪里，他们有多强大，他们可能有多富有。 ”  你环顾其他军官，包括你认识的和不认识的。灰胡子，说话轻声细语的库斯鲁指挥官正专注地注视着安妮-玛丽女王说话，旁边的唐纳德·特雷弗斯正在紧张地清洁他的眼镜。您的朋友 Esme Hale，一位迷人的火发海女，吸引了您的眼球并向您眨眼。你回以微笑，但很快就集中注意力，因为安妮-玛丽女王不以为然地瞥了你一眼。  “在伟大的比赛和第二场比赛期间，我们的大部分问题都是由缺乏食物造成的，”她宣称。“我让那些位于我们道路上的殖民地储备了充足的食物，而我的船，海洋君主号，是专门为携带大量食物而建造的，我将根据你们的表现将这些食物分配给你们。在这次航行中速度。我们必须努力从过去的经验中学习。”  Anne-Marie 再次停顿，你迅速扫了一眼那些你个人并不熟悉的军官。托马斯·芬奇和理查德·夸雷尔站在女王身后，芬奇直背硬朗，夸雷尔长着扒手的脸和举止。更令人印象深刻的是表兄弟斯威夫特和梅森，她们都是金发碧眼的年轻女士。假小子的伊娃·弗里尔 (Eva Freer) 站在一边，对着什么东西皱眉。她的紫色短发和结实纤细的身材，你觉得她很漂亮……  “我们航程的第一站将向南穿过南部航道，经过特雷弗岛，我们将在伯恩特岛会合，”安妮-玛丽女王宣布。“明天早上我们将在黎明时航行，如果十天后我们还没有全部停泊在烧焦岛，我们就会有祸了。我知道你们都是好水手，如果你们为我服务好，那么我们可以一起让这个世界成为我们的......很好。请注意你们的舰船指挥官，我们将在黎明的潮汐中航行。”  第二天清晨的雾气刚刚消散，您下令在冒险者号上起锚，准备驶出金沙。码头上拥挤的人群让你想起当你在世界各地的伟大比赛中启航时，人群在欢呼，而今天他们奇怪地被压抑和沉默......你感觉到在内心深处每个人都知道战争舰队还没有出于外交原因聚集在一起，船上有许多丈夫和父亲，他们不会再回家了。  一些单独的船只仍然能够引起欢呼，你的冒险家就是其中之一，当黑尔的快乐公司启航时，欢呼声和呼喊声震耳欲聋。海鬼迅速驶离港口，向南消失，紧随其后的是皇家护卫队、不倦号和海洋君主。表兄弟斯威夫特和梅森一起航行，你微笑着看着特雷弗的幸运号几乎与弗里尔的赌徒相撞，引发了这位色彩缤纷的指挥官一连串富有想象力和生物学细节的侮辱。当您再次将冒险家航行到未知世界时，您会叹息地看着自己的祖国从视线中消失。
梗概：
 你点击这里开始你的冒险（首先选择战争舰队军官名单！）
--------------------
动作：
做
 你南航
结果：
向南航行三天，您很快就会来到南航道，这是一条通过围绕三岛的大礁石开采和爆破的通道，与北航道和较新的东西航道一起可以通往外面的世界。当您接近通道时，您会看到 Explorer 和 Maverick 航行通过，您个人并不熟悉斯威夫特指挥官或梅森指挥官，直到他们清楚后再引导冒险者通过。在一个相对平坦的畜栏架上建造了一座木制瞭望塔和小屋，塔楼上方悬挂着安妮-玛丽女王的皇家徽章。塔里的一名士兵高兴地向你挥手致意，你还记得安妮-玛丽声称她在战争舰队路线上的殖民地和前哨站提供了大量食物。您可以抛锚并尝试乞讨食物，但这将花费您 1 天。
梗概：
 你南航
--------------------
动作：
做
 你抛锚并尝试索取新鲜补给
结果：
停泊在航道上，您带领一队水手上岸，与驻守在瞭望塔的两名友好士兵会面，每人轮班工作 12 小时。  “那么远征开始了？” 一个人兴高采烈地问你。“我不得不说特拉帕指挥官我不羡慕你。我在燃烧岛上的殖民地服役我见过那些拉帕从那些小独木舟上出来检查我们。他们看起来很坚强，即使有十艘船和三艘我身后有一百个人，我不想反对他们。”  “你还有吃的吗？” 你礼貌地问。  守卫很高兴地为您提供一桶咸猪肉，您将其带回您的船上并感谢他们您将继续航行。
梗概：
 你抛锚并尝试索取新鲜补给
<end>
<start>
故事名称：
204
故事背景：
你从观察室透过窗户往下看放置在房间中央的物体。从墙上突出的是各种科学装置，因此可以从观察室远程进行测试，希望更安全。 各种测试已经两个半月了，比如用各种形式的辐射沐浴对象，用各种传感器扫描它，在正常空气和真空中尝试测试等等。到目前为止，对象只是坐在那里。它可以继续什么都不做。任何人都知道，它可能只是一块没有生命的金属。无论如何，这就是你开始思考的。 当然，政府和军方代表“完全肯定”最终会发生一些事情。他们必须从 80 公里外的另一个设施监视测试——以防万一该对象碰巧是某种炸弹。那真是让你放心了。 “来吧，琼斯，我们开始工作吧，”哈蒙德说，当他到达时，观察室的门在他身后嗖嗖地关上了。
--------------------
动作：
说
 “当然可以。那么，我们今天要怎么办？”
结果：
“好吧，我们今天要做伽马辐射。你为什么不让我们开始，把表盘调到五，好吗？” 哈蒙德说，靠在其中一个控制台上，透过窗户凝视下面的物体。
梗概：
 你说“当然可以。那么，我们今天要怎么办？”
--------------------
动作：
做
 您将转盘拨到五。
结果：
“这里什么也没有，”你一边说一边将表盘拨到五。 你们俩都透过窗户望向远处房间里的物体。一条长长的机械臂从墙上伸直，末端有一个大发射器。它慢慢加电，你会看到一个计数器从零开始慢慢上升。不可见的伽马辐射开始从发射器沐浴对象。 当计数器开始通过四时，发生了一些事情！ 一道闪光，几乎让你目眩，然后——
梗概：
 您将转盘拨到五。
--------------------
动作：
做
 你（继续）
结果：
哈蒙德打着哈欠，向后靠在椅子上。“好吧，又是无用的测试的一天，琼斯，”他说。 “什么——”你结结巴巴地环顾四周。墙上的钟说外面已经是傍晚了。你瞥了一眼伽马辐射发射器的刻度盘，它被关闭，设置为零。透过窗户，对象只是坐在那里什么也不做，像往常一样。 哈蒙德注意到你脸上的表情，“怎么了？”
梗概：
 你（继续）
--------------------
动作：
做
 你告诉他发生了什么。
结果：
“哈蒙德，刚刚发生了什么事？” 你问他，一头雾水。 “你的意思是什么？我们刚刚又完成了一天相同的无聊测试，这些测试似乎什么也没有取得，”他回答道。 “你知道吗？我想出事了！” 你说，困惑让位于兴奋。终于有事情发生了！ “你在说什么琼斯？” 他说，累了，没心情玩游戏。 “我记得的最后一件事是，我将伽马辐射刻度盘调到了五。计数器经过了四，然后有一道闪光！接下来我知道，我站在这里，这一天就结束了！” 你解释说，兴奋不已。 “这是在开玩笑吗？”他说，站起身，收拾东西准备回家。“看，琼斯，我们测试了它的伽玛，我们用更多的 X 射线照射它，我们把气压加倍，我们试图用激光把它切开！什么也没发生，没有灯光，没有声音，什么也没有。看，你“可能只是累了，想象一些事情。没有什么比通过窗户盯着坐在那里的金属块连续几个小时更无聊的了。”
梗概：
 你告诉他发生了什么。
--------------------
动作：
做
 你坚持你对发生的事情的看法。
结果：
“我告诉你哈蒙德，有一刻我们站在那里进行测试，接下来就是一天的结束！” 你惊呼，开始感到愤怒。你确定发生了什么。至少，你认为你是... “看，琼斯，也许你看到了闪光，也许没有。运行伽马辐射测试只需要几分钟。如果你愿意，我们会把它扔回五，看看会发生什么。这会让你“开心吗？也许我可以回家睡觉了，”他抱怨道。  
梗概：
 你坚持你对发生的事情的看法。
--------------------
动作：
做
 您再次执行伽马辐射测试。
结果：
“是的，哈蒙德。那会让我高兴。让我们再做一次测试，”你说。 “好吧，无论如何。把表盘调回五，”他说，疲倦地摇摇头。
梗概：
 您再次执行伽马辐射测试。
<end>
<start>
故事名称：
205
故事背景：
“哈蒙德，刚刚发生了什么？” 你问他，一头雾水。 “你的意思是什么？我们刚刚又完成了一天相同的无聊测试，这些测试似乎什么也没有取得，”他回答道。 “你知道吗？我想出事了！” 你说，困惑让位于兴奋。终于有事情发生了！ “你在说什么琼斯？” 他说，累了，没心情玩游戏。 “我记得的最后一件事是，我将伽马辐射刻度盘调到了五。计数器经过了四，然后有一道闪光！接下来我知道，我站在这里，这一天就结束了！” 你解释说，兴奋不已。 “这是在开玩笑吗？”他说，站起身，收拾东西准备回家。“看，琼斯，我们测试了它的伽玛，我们用更多的 X 射线照射它，我们把气压加倍，我们试图用激光把它切开！什么也没发生，没有灯光，没有声音，什么也没有。看，你“可能只是累了，想象一些事情。没有什么比通过窗户盯着坐在那里的金属块连续几个小时更无聊的了。”
--------------------
动作：
做
 你也许只是想象？
结果：
你打哈欠。实际上，确实感觉您已经工作了一整天。也许哈蒙德是对的，也许你只是累了。日复一日的重复测试确实可以让一切似乎都在一段时间后变得模糊起来。 “是的，也许你是对的，哈蒙德。我想我应该开车回家好好睡一觉，”你说。 “好好休息，我相信你明天会感觉更好，”他说。“嗯，那晚见，我先走了。” 哈蒙德穿上夹克回家。
梗概：
 你也许只是想象？
--------------------
动作：
做
 你离开设施。
结果：
你抓起外套，关掉灯，穿过无数的走廊和门口。最后，经过两个安全检查站后，您到达车库。从口袋里拿出车钥匙，跳进你的丰田 Aurion V6。你微笑着坐在舒适的座位上。啊，你工作的好处。 启动汽车，您从多层车库中驶出，然后上路。该设施大部分位于地下，但一座巨大的四四方方的建筑从贫瘠的地面上突出。在测试期间，您的临时住所是公司在一个小时车程外的一个相对现代的乡村小镇购买的房子。 外面天色渐暗，但天空晴朗，月亮和星星在你头顶明亮。你轻弹你的车头灯，当它们打开时有一道闪光......
梗概：
 你离开设施。
--------------------
动作：
做
 你醒来发现更多的困惑。
结果：
你在床上醒来，在公司购买的房子里，距离工厂大约一个小时的车程。伸展，你起床。多么奇怪的梦……设施里发生了一些事情，但你不记得是什么。梦往往就是这样。你在你的车里，还是什么？ 将手臂伸过头顶，向两侧弯曲，伸展酸痛的肌肉，然后伸手打开浴室的门。 猛烈的热风向你袭来，你跌跌撞撞地向后倒去，昏昏欲睡的四肢毫无准备。有那么一刻，你只是震惊地穿着内衣站在那里。在你的卧室外面，透过你的套间门应该是什么，是沙漠！你瞥了一眼卧室的窗户，它还在那里！荒凉、贫瘠的沙漠沙滩和岩石一直延伸到地平线。小镇在哪里？更重要的是，你家的其余部分在哪里！
梗概：
 你醒来发现更多的困惑。
--------------------
动作：
做
 你走出去
结果：
惊讶和困惑，你打开主卧室的门，看到外面更多的沙漠。你走出去，踏上热沙，看看它是真实的还是幻觉。 你脚下的沙子很热，你很快就回到里面。也许你应该先穿好衣服？
梗概：
 你走出去
--------------------
动作：
做
 你穿好衣服
结果：
你的衣服散落在床边的地板上。 （点击物品将它们放入你的物品栏）
梗概：
 你穿好衣服
<end>
<start>
故事名称：
206
故事背景：
极客： 1. 被视为愚蠢或笨拙的人。 2. 一心一意或在科学或技术方面有成就的人，但被认为在社交方面无能。 3. 一个狂欢表演者，其表演由离奇和令人作呕的行为组成。  你的呼吸因为你一直在吃的肮脏的东西而发臭，而你们其他人因为不知道什么时候不洗澡而发臭。 你的头因为你得到“报酬”的廉价月光而受伤。 鲁布斯经常向你扔东西并吐唾沫在你身上。 大多数其他 Carnies 发现你完全厌恶并避开你，他们中的一些人只是出于各种原因虐待你。 在美好的一天，只有针头怪会来到你的牢房，用他们胡言乱语的笑声和蒙古人的喋喋不休来嘲弄你。 作为一个人，你完全没有价值，你得不到别人的尊重，你不尊重自己……你为什么要这样做？你是卡尼社会中最低等的生命形式。你不是一个真正的表演者；你所做的不能真正被认为是一种技能。你甚至不是一个真正的怪胎。至少一个畸形的怪胎可以唤起一种恐惧、怜悯、甚至是对克服其状况的钦佩的情绪。你不是“这样”出生的。你选择这样做。你唤起的只是厌恶和反感。充其量你会被嘲笑，而不是像你一起工作的那些变态小丑那样好。 去他妈的所有那些“婆罗洲的野人”的狗屎，指环王试图告诉所有的卢布斯。你只不过是一个有“工作”的流浪汉。一份有辱人格的工作，让你贬低自己，所有这些都是为了别人的娱乐和震惊价值，但嘿，它在你的头上有一个“屋顶”，你喝得醉醺醺的，几乎忘记了你的生活是多么可悲。 你是极客。 你醒来时，一桶尿被扔到了你的脸上。不是第一次，当然也不会是最后一次。 “你喜欢那个Geek的味道吗？起床极客！戒师要见你！” 查理下令，然后他把空桶扔到你的头上。它击中你的头骨发出的滑稽声音和它引起的疼痛让查理笑了起来。然后他用尖头棒戳了你几次。 侏儒可以这么残忍……
--------------------
动作：
做
 你去见戒指大师
结果：
“啊！好吧好吧！别戳我了……今天是什么日子？”“别管那些极客！开始吧，你知道戒指大师不喜欢一直等待！呼！你闻起来比平时更恶心！我想这是防止 Ajax 杀了你的一种方法，他可能会在对你下手之前就吐出他的内脏……然后你就可以舔它了！哈哈！移动它Geek！” Charley 在前往 Ring Master 的拖车的路上不时用锋利的棍子戳你，直到你到达那里，Atlas 阻止了你们俩。 “停止！你们两个来这里做什么生意？”“该死的你他妈的单眼怪！我们他妈的一直在经历这一切，而且它真的变老了！你刚刚看到我今天早些时候从指环大师的预告片里出来，当时他派我去找极客，你他妈的知道我们俩在这里做什么！” 无视查理的评论阿特拉斯低头看着你并指出。 “你可以进去，但戒师不需要再见到你，所以你可能不会。”“是啊，随便闻吧。” 查理一边说一边自言自语地离开了这个区域。 你几乎没有完成拖车的小步骤，但你做到了。你终于开始集思广益了；你的头仍然很痛，你才意识到你还没有喝过酒。多么可怕的感觉。你开门。 “关上门，你让所有的阳光进来。” 魔戒大师在办公桌后面下令。她坐在他的椅子上，但背对着你。“呃，你想见我？”“当然……（嗅嗅）你真的没有照顾好自己。如果有什么事，你变得比我第一次收留你时更令人厌恶。还记得那天吗？“嗯，是的，我想……不，不，我没有。我的意思是……我忘记了一些事情。”“我不惊讶; 你一直在喝查理做的泔水。我很惊讶你还没有失明。哦，好吧，你坚持要对自己做什么，我不关心，我只需要你的服从。你感谢我为你提供的一切，不是吗？”“哦耶。我当然是。”“那时你似乎是为数不多的人之一。有些人虽然对我为他们所做的事情忘恩负义，但他们计划背叛我以及这个狂欢节所代表的一切。他们计划改变事物的自然秩序。如果我不在这里，你能想象这个狂欢节会发生什么吗？你可能会怎么样？” 你试图思考这个场景，但你只是站在那里，因为你无法在脑海中形成任何东西，因为它真的很痛，你已经清醒得太久了，而且它会变得更长，就像戒指一样师父似乎是想用谈话来轰炸你，他终于在她的椅子上转了一圈。指环主那张苍白的雌雄同体的脸上，依旧是一副认真的样子。 “没什么好我可以向你保证的。这就是我让你负责这项任务的原因。”“嗯？什么任务？”“当然是为了保证嘉年华的生存。”“什么！？我？！为什么？如何！？我没资格！你和查理做不到吗？”“我担心我已经尽力了。我的意思是我已经向这里的每个人提供了所有这些。我给了他们目标和生活。如果这对他们来说还不够，那么我的话在这一点上不会产生影响。至于查理，嗯……我敢肯定，即使在你平时的醉酒状态下，你也知道他对这场狂欢有自己的计划。”“我想……但是啊，这一切都太早了……为什么是我？我的意思是我该怎么办？我只是极客。”“是的，这正是我选择你的原因。你没有动机，没有议程，没有朋友，因此，你可能是说服他人抵制变革并保持现状的最佳人选。”“你一定是在开玩笑！没有人会听我的！我是他妈的极客！”“您可能会感到惊讶，您拥有的潜力远比您认为的要大得多……也许您甚至会改变某些观点，也可能不会。选择权在你，因为这场狂欢的命运完全取决于你的行为，如果你想保持现在的生活，你再也不能躲在瓶子和笼子里躲避世界了。是时候让你承担一些责任了，是时候偿还你欠我的债了。你有直到演出时间。”“但…”“现在离开我，我想一个人待着。” 戒指大师将他的椅子转回原来的位置。你回到外面，阿特拉斯再次用他巨大的身体挡住了它。 在您的生活中，您从未被置于这种责任的位置上，（无论如何您都不记得了）但是您将不得不做某事，问题是究竟是什么？
梗概：
 你去见戒指大师
--------------------
动作：
做
 你服从戒指大师
结果：
你觉得在这种情况下你真的没有选择。戒指大师负责，无论他说什么，你都欠她很多。尽管这里有时会很糟糕，但如果您没有嘉年华的保护，情况可能会更糟。 尽管您很想喝一杯来让您通过面前的这个测试，但您意识到您需要为此保持清醒。多么可怕的事情。现在你必须弄清楚你需要说服谁。 怪胎们坚定地站在戒指大师一边，所以你不需要和他们说话。剩下的就是侏儒和普通人，两者都存在一些问题。
梗概：
 你服从戒指大师
--------------------
动作：
做
 你试图说服侏儒
结果：
查理带领侏儒队，你怀疑他是否会“排队”，即使他声称自己是，他也只是在撒谎。你甚至可能通过直接和他谈论这件事而把自己置于极大的危险之中，但是你知道侏儒并不真正关心查理，所以如果你能以某种方式让他摆脱困境，他们可能更愿意与他结盟戒指大师。 您决定通过与少数对您不那么敌意的侏儒之一（实际上是唯一的）交谈来“试水”。你看到鲍勃正在地上锤击帐篷桩，然后走到他身边。 “嘿，鲍勃，我可以和你谈谈吗？”“该死的Geek，我可没钱让你他妈的喝醉！去从那个声优查理那里偷酒，抓住你该死的机会！” 他说几乎没注意你。“不，不是这样的……所以你觉得查理是狗娘养的吧？”“我不认为，我知道。每个人都这样。”“那你们为什么要跟着他？”“因为他确实让我们的事情变得更好。反正比戒指大师做的要好。”“是啊，但如果他不是领导你们的最佳人选呢，我是说……” 鲍勃扬起一只眉毛，现在把他所有的注意力都集中在你身上。 “你他妈的在说什么 Geek？你似乎对与你无关的事情非常感兴趣。” 鲍勃威胁地举起他的锤子。“嗯嗯……我刚刚听说……嗯查理……我的意思是……看有一些狗屎要倒下，戒指大师要我让人们站在他一边！” 你不确定鲍勃会对你的启示做什么。你预料到最坏的情况，但好运就在你这一边。 “听着 Geek，我不会对你撒谎，我们当中没有多少人像 Charley 一样，当然，他是一个他妈的暴君，但他把事情做好，我不知道他有点像德国的那个人，只是个子矮。然而，如果他不在，我们又会变成二等公民，为什么？我们确实保持这个地方运行。戒大师声称他关心我们，但在我们看来并非如此。我们被低估了。如果查理确实有接管的想法，那么我们支持他。无论如何，也许整个地方在他负责的情况下都会好得多。我建议你不要和任何其他矮人谈论这件事，你会发现你会得到相同的答案，他们可能只是觉得有必要告诉查理关于讨论的事情，我认为这不会很对你有好处。”“所以我不能做什么或说什么来改变你的想法？”“该死的，你他妈的不是在听Geek吗？我说不！除非你找到某种方法，用更温和、更懂商业的人来取代查理。”“好吧，为什么你们中的一个不……我是说矮人会这样做？”“（叹气）因为我们大多数人都是简单的劳动者。我们只想尽可能轻松地完成我们的工作并尽可能放松，我们不想担心额外的麻烦。让查理担心吧，因为他太想要了。此外，如果你没有注意到他有一英里宽的卑鄙的连胜，那个他妈的肌肉发达的怪物阿贾克斯一直在他身边。”“所以没有人想取代查理的位置吗？”“不。我能想到的唯一一个甚至有能力在这里顺利进行犯罪活动的人就是他长得太大的女朋友萨利娜。如果你知道我的意思，现在她我不介意在她手下工作！哈！现在他妈的离开这里 Geek，我有工作要做，你的气味会粘在我的衣服上好几天！得到！” 在鲍勃用锤子打你或踢你的胫骨之前，你要远离鲍勃。 这不是您所期望的，但也许鲍勃已经巧妙地向您展示了一种让侏儒与戒指大师结盟的方法，但这当然意味着与萨利娜交谈。不过，考虑到她是查理“爱”的对象，这可能会更加冒险。更何况她不是特别喜欢你。 但话又说回来，谁呢？
梗概：
 你试图说服侏儒
--------------------
动作：
做
 你去找萨丽娜谈谈
结果：
你小心翼翼地靠近 Salina 的预告片，你紧张得要命。当你看到有人出来时，你会停下来躲在附近的桶后面。是萨沙。她看起来好像一直在哭，毫无疑问可能是为了阿贾克斯。萨利娜似乎在告诉她什么，然后在关上门之前拥抱了她。当Sasha 离开时，你敲Salina 的门。她回答。 “看，我告诉过你……呃！是你！让他妈的离开这里 Geek！再多的钱也不会让我因为你的烂屁股而贬低自己！而且你用你的气味惹恼了我的蛇！”“不，不是这样，我真的要和你谈谈。”“你没有什么要说的，我想浪费我的时间或我的嗅觉，所以……”“拜托这真的很重要！这是关于查理和嘉年华的未来！” 萨利娜扬起眉毛。 “嗯，很好，不过你不进来，我们去个僻静的地方，没人看得到我和你交往。” 你和萨利娜走到附近的荒野地点（当然是分开的）和萨利娜谈谈你在那里解释情况。 “是啊，这一切对我来说意味着什么？如果查理接管我赢了，如果戒指大师继续掌权，我仍然赢。我不明白我为什么要卷入这场权力斗争。” 萨莉娜面无表情的说道。 “你不是在看大局。就目前情况而言，您获得了一定程度的自由，但如果查理获胜，这个地方将不再是狂欢节，而是成为犯罪团伙。虽然你可能会在礼物和金钱方面做得很好，但那时你将成为查理的全职女友，几乎没有自由。你知道，如果他掌权，他绝不会让你做任何未经他同意的事情。如果戒指大师赢了，如果没有查理来管理，这里的犯罪活动很可能会大大减少，这意味着你赚的钱可能会减少。”“好吧……但你不希望戒指大师赢吗？”“是的，但她需要盟友，而我正试图让侏儒与他结盟，如果查理掌管他们，他们就不会。”“所以我不明白，你到底在提议什么？你在这里到处都是。”“我是说我希望你接替查理的职位。你负责他所有的生意。”“什么？你是个疯狂的极客。”“为什么？你很聪明；你肯定知道查理的所有秘密。”“嗯，这是真的。小混蛋坚持在做爱后什么都吹牛，但你怎么认为侏儒会跟着我？我的意思是我是一个普通人。”“拜托，你是个高大美女，侏儒会喜欢你的，你没看到绿野仙踪吗？只要你承诺维护查理所做的所有事情，比如保护自己免受 rubes 欺负并保持他们的付款不变，我认为他们不会介意你而不是查理。想想看，你可以负责整个运作，只要你不去操弄嘉年华的日常工作，戒指大师就不会打扰你。” “我永远不会那样做，嘉年华对我来说就像一个家……我……” 萨利娜似乎在向你表现出太多情绪之前就停止了自我。 “好吧，Geek，我愿意接受这个想法，但你必须先为我做点什么。”“好的，什么？”“你必须摆脱兰德尔。”“什么？为什么？他做了什么？”“对我来说？没什么，但他是竞争对手，我不能拥有。”“竞争什么？”“没关系，干掉他就行了。这么想着，如果你把他从画面中剔除，你也会把这里的第三阵营的首领给除掉，真正巩固了这里的指环大师的霸权。当然，这应该足够激励了吧？”“你要我杀了他？！”“听着，我不在乎你如何摆脱他，只要在演出时间之前摆脱他。如果你这样做，你就可以告诉侏儒，时机成熟时我会接替查理的位置。现在不要再跟我说话，直到你做到这一点。” 看起来你有更多的工作要做，你真的不知道你应该如何摆脱兰德尔。你怀疑只是让他离开是否会奏效，虽然杀死他可以解决问题，但即使你有一个人，也不是那么简单。 你真的可以喝一杯……
梗概：
 你去找萨丽娜谈谈
--------------------
动作：
做
 你和兰德尔说话
结果：
你不能杀死兰德尔，所以你将不得不试图说服他离开......以某种方式。你认为Orbec夫人或许能帮上忙，因为她和他的接触最多。 你走近 Orbec 夫人的帐篷，帐篷里散发着令人毛骨悚然的气息。当你进入时，你看到她躺在地板上抽搐。 “女士！你还好吗？！” 你跑到她身边试图把她抱起来，但她把你推开。 “极客！把你的脏手从我身上拿开！我的身体只供灵魂使用！你不会骚扰我的人，以免我唤起他们对你的愤怒！虽然我不知道他们还能对你这样一个可悲的灵魂做些什么，而死亡将是一种怜悯。”“对不起，我只是想帮忙。”“说谎者！你找我，是为了帮助自己！不过……你的使命还是有点好意的……即使你对其中的一些事情一无所知……”“你是什么意思？”“那是为了让更开明的人知道，但我相信你最终会发现，假设我们决定帮助你那是……”“你怎么知道我需要你的帮助？”“我看到了灵魂所见！和精神看到一切！你比一本打开的书更容易阅读！你想知道如何摆脱兰德尔。”“怎么……没关系。那我该怎么摆脱他呢？不……别告诉我你也想让我做点什么！”“实际上，摆脱兰德尔对我有好处……他不会为了一件事一直在追捕我和灵魂。我喜欢他的唯一原因是他是这场狂欢节的平衡者……但我们看到事情即将发生变化……巨大的变化……如果他不再在身边，情况会更好。”“所以？” 奥尔贝克夫人开始自言自语。 “我们应该吗？也许。他们呢？之后。是的，我们去做吧。”“女士？”“告诉兰德尔来我的帐篷，我会干掉他。我会告诉他一些让他有理由立即离开的事情。他甚至不会来这里看戏。你有灵魂和奥尔贝克夫人的话。现在离开我，我们必须做好准备。” 你离开奥贝克夫人的帐篷，去找兰德尔。当你这样做时，他会试图避开你，但当你提到奥尔贝克夫人想见他时，他会把你推开去见她。 你跟着他，看着 Orbec 的帐篷，过了一会儿，Randal 离开，回到他自己的帐篷。Orbec 也离开并向你点点头。你回到萨利纳，告诉她这个消息。 Salina 微笑着告诉你一切都已经开始了，她会准备好的。然后她让你去告诉侏儒。 你回到鲍勃，他忘记了你和他的讨论。事实上，你必须提醒他你甚至讨论了什么。 “所以让我明白这个 Geek ……Salina 接管了这里的犯罪交易？”“是的，她说一切都会保持不变，保护和工资。今晚演出结束后，你要做的就是与戒大师站在一起。”“……好吧，Geek，我会告诉其他矮人的。我只希望你们这些混蛋都知道你在做什么，因为我保证，如果我们在这种安排中以任何方式被操，你会第一个感受到我们的愤怒！” 你也希望如此，这很大程度上取决于每个人的“词”。你实际上没有任何人保证一切都会按计划进行。不过，当你回到他的拖车时，你不会告诉戒指大师。（当然，在得到阿特拉斯的许可之后）你只要告诉她，到时候他会拥有她的盟友。戒指大师似乎对你很有信心，并告诉你为表演时间做好准备。 你在剩下的时间里有点紧张，想知道是否一切都会好起来。你真希望指环大师没有给你施加这么大的压力。 然后表演时间到了，一切都差不多，只是你一直有点心烦意乱，直到你注意到兰德尔根本没有出现。您希望这是您的计划成功的好兆头。
梗概：
 你和兰德尔说话
--------------------
动作：
做
 你可是真正的表演之后才开始
结果：
一个漆黑的月夜。 查理带着他的侏儒大军和阿贾克斯面对指环大师。指环大师有阿特拉斯和他通常的盟友，怪物们都在黑暗中随时准备在必要时发动攻击。尽管大多数法线都无处可寻。你的心沉了下去……侏儒仍然站在查理一边，你非常担心，以至于你吐了为你的行为消耗的羊睾丸和鸽子头。 “你的时代到了戒指大师！你不会再剥削我们了！我来接手！”“所以你当然可以剥削你自己的人。查理，我已经忍受了你对宏伟的幻想，今晚结束。我有自己的盟友，你可能会发现他们对我的忠诚度比你的要高得多。”“这行不通，Ringy，我和我的人的共同点比你任何时候都多！血更浓了，你再不安静的离开，你的血就会流出来……我给你这个机会，你这个苍白的人妖。”“不见得。” 此时，所有的怪胎都从躲藏中出来了。查理下令攻击，但其他侏儒什么也没做……你不再担心，查理开始生气。 “什么他妈的人？我叫你们这些混蛋攻击！我是你们的领导！”“不再是查理……我们有了一个新的。” 鲍勃说。“WHO？他？这个该死的雌雄同体的婊子？” 查理指着魔戒大师喊道。“不，这个纹身婊子。” 鲍勃平静地说，萨利娜出现在哪里，爱抚着一条环绕在她手臂上的眼镜蛇。“是的，准确的说是这个纹身的蛇婊子。放弃查理；你在这里的时间已经完成。你没有任何盟友了。我建议你和肌肉发达的女打手立即离开。”“你他妈的背刺毒蛇婊子……”查理震惊地说。“嘿他妈的混蛋，否则我把那条蛇塞进你的屁股！” 阿贾克斯喊道。“当然欢迎你来尝试，在这里抓住！” Salina 将眼镜蛇扔向 Ajax，后者落在了他身上，他挤压了它的头，但在它咬了他几次之前就没有了。他跑向萨利纳，但侏儒把他绊倒并在毒药生效时将他压住。然后萨利娜用她的细高跟鞋伸出他的眼睛，然后他屈服于一个人离开查理。 “好吧，查理，看来你所有的宏伟计划都失败了。你什么都没有了。我会说你没有理由留下来。阿特拉斯，如果你愿意护送这位前雇员……” 当戒指大师说这句话时，它通常的意思是“阿特拉斯，在你折断他的脖子后，确保尸体得到妥善处理。” 阿特拉斯抓住了查理，查理试图用他的锋利的棍子保护自己，但它被从他身上拿走了并折断了。然后查理的脊椎被从他身上取下并折断。阿特拉斯在黑暗中笨手笨脚地移开阿贾克斯和查理的尸体。 “所以，我相信我们不会有问题萨利娜？” 魔戒大师问道。“我没有问题，我拥有我需要的一切，或者我很快就会拥有。”“好，我建议你和你的新朋友休息一下，明天我们有一场大戏。” 当萨利娜和芒奇金旅离开，怪物们也散去时，指环大师召唤你出去。 “极客，你可能躲起来了，我敢肯定你能看到危险已经过去，而不是曾经有过。”“我不敢相信它真的奏效了。一切…”“看？我告诉过你，你低估了自己。你不仅拯救了嘉年华，而且更加稳定了它。我告诉过你，即使没有明显的潜力，我也看到了潜力。你还想当极客吗？如果你只付出努力，你可能会更多。Charley 曾经负责我所有的腿部工作，但现在他走了，我需要其他人来担任这个角色……你有兴趣吗？请记住，这份新工作需要承担更多的责任，并且要少喝酒，因为我需要你的心态更好。” 有一次你会犹豫，但在亲眼目睹你所取得的成就后，也许你确实有潜力。你接受了，你就会得到查理的旧拖车。 随着时间的流逝，您在最初的几个月中跌跌撞撞，因为您仍然有一个非常严重的饮酒问题，但幸运的是戒指大师对此略有了解，并且只派阿特拉斯提醒您一次以控制它。（那件事确实让你走上了正轨和狭窄的道路）你让自己清理干净，实际上变得像样。你现在更像是一个组织者，而不是主要活动，但你仍然继续为孩子们不时地咬一些鸡头。 谈到成为侏儒的新领导者时，萨利娜是一个相当公平、甚至是善解人意的女商人。不仅仅是查理，她还在一夜之间消灭了佩尔武斯和他的小丑团队。显然，他们对她的一个女孩很粗鲁。第二天他们都被发现死了。没有人直言不讳，但在他们身上发现小蛇咬伤的事实是一个很好的主意，谁应该对此负责。然而，戒指大师什么也没说，因为Pervus和他的朋友们已经很长时间了，更不用说随着他们的离开，事情实际上提高了士气。（当他们不是邪恶的疯狂小丑潜伏在身边时，人们往往会工作得更好） 你还会看到萨利娜和萨莎以一种让你在下界感到刺痛的方式非常接近。现在你知道萨利娜为什么要你除掉兰德尔了吧。如果没有 Ajax 再踢她，Sasha 可能会爱上 Randal（你还发现 Orbec 女士告诉他他需要离开嘉年华，在一些玛雅废墟中找到一些魔法书，精神命令他取回......他从来没有回来了）但因为他不在，她最终和萨利娜在一起。不过，他们似乎很高兴。 其实嘉年华里的每个人似乎都开心了很多，轻松了很多，这都是因为你们的行为。 戒指大师给了你第二次生命的机会，一个更有意义的生活。 你终于得到了尊重。
梗概：
 你可是真正的表演之后才开始
<end>
<start>
故事名称：
207
故事背景：
“啊！好吧好吧！别戳我了……今天是什么日子？”“别管那些极客！开始吧，你知道戒指大师不喜欢一直等待！呼！你闻起来比平时更恶心！我想这是防止 Ajax 杀了你的一种方法，他可能会在对你下手之前就吐出他的内脏……然后你就可以舔它了！哈哈！移动它Geek！” Charley 在前往 Ring Master 的拖车的路上不时用锋利的棍子戳你，直到你到达那里，Atlas 阻止了你们俩。 “停止！你们两个来这里做什么生意？”“该死的你他妈的单眼怪！我们他妈的一直在经历这一切，而且它真的变老了！你刚刚看到我今天早些时候从指环大师的预告片里出来，当时他派我去找极客，你他妈的知道我们俩在这里做什么！” 无视查理的评论阿特拉斯低头看着你并指出。 “你可以进去，但戒师不需要再见到你，所以你可能不会。”“是啊，随便闻吧。” 查理一边说一边自言自语地离开了这个区域。 你几乎没有完成拖车的小步骤，但你做到了。你终于开始集思广益了；你的头仍然很痛，你才意识到你还没有喝过酒。多么可怕的感觉。你开门。 “关上门，你让所有的阳光进来。” 魔戒大师在办公桌后面下令。她坐在他的椅子上，但背对着你。“呃，你想见我？”“当然……（嗅嗅）你真的没有照顾好自己。如果有什么事，你变得比我第一次收留你时更令人厌恶。还记得那天吗？“嗯，是的，我想……不，不，我没有。我的意思是……我忘记了一些事情。”“我不惊讶; 你一直在喝查理做的泔水。我很惊讶你还没有失明。哦，好吧，你坚持要对自己做什么，我不关心，我只需要你的服从。你感谢我为你提供的一切，不是吗？”“哦耶。我当然是。”“那时你似乎是为数不多的人之一。有些人虽然对我为他们所做的事情忘恩负义，但他们计划背叛我以及这个狂欢节所代表的一切。他们计划改变事物的自然秩序。如果我不在这里，你能想象这个狂欢节会发生什么吗？你可能会怎么样？” 你试图思考这个场景，但你只是站在那里，因为你无法在脑海中形成任何东西，因为它真的很痛，你已经清醒得太久了，而且它会变得更长，就像戒指一样师父似乎是想用谈话来轰炸你，他终于在她的椅子上转了一圈。指环主那张苍白的雌雄同体的脸上，依旧是一副认真的样子。 “没什么好我可以向你保证的。这就是我让你负责这项任务的原因。”“嗯？什么任务？”“当然是为了保证嘉年华的生存。”“什么！？我？！为什么？如何！？我没资格！你和查理做不到吗？”“我担心我已经尽力了。我的意思是我已经向这里的每个人提供了所有这些。我给了他们目标和生活。如果这对他们来说还不够，那么我的话在这一点上不会产生影响。至于查理，嗯……我敢肯定，即使在你平时的醉酒状态下，你也知道他对这场狂欢有自己的计划。”“我想……但是啊，这一切都太早了……为什么是我？我的意思是我该怎么办？我只是极客。”“是的，这正是我选择你的原因。你没有动机，没有议程，没有朋友，因此，你可能是说服他人抵制变革并保持现状的最佳人选。”“你一定是在开玩笑！没有人会听我的！我是他妈的极客！”“您可能会感到惊讶，您拥有的潜力远比您认为的要大得多……也许您甚至会改变某些观点，也可能不会。选择权在你，因为这场狂欢的命运完全取决于你的行为，如果你想保持现在的生活，你再也不能躲在瓶子和笼子里躲避世界了。是时候让你承担一些责任了，是时候偿还你欠我的债了。你有直到演出时间。”“但…”“现在离开我，我想一个人待着。” 戒指大师将他的椅子转回原来的位置。你回到外面，阿特拉斯再次用他巨大的身体挡住了它。 在您的生活中，您从未被置于这种责任的位置上，（无论如何您都不记得了）但是您将不得不做某事，问题是究竟是什么？
--------------------
动作：
做
 你喝一杯
结果：
如果你要做任何事情，你必须先喝一杯，然后前往查理的蒸馏室，你只能希望阿贾克斯不在那里。 “这他妈是什么味道？哦，这他妈是个跛脚怪人，我为什么不感到惊讶？” 阿贾克斯看到你来了就大叫。 这么多的希望。通常你会跑，但查理也在那里，他会阻止阿贾克斯杀死你（尽管可能不会打败你）加上你对任何形式的酒精的依赖，即使在可能存在危险的情况下也会驱使你继续前进。 “让我猜猜 Geek，你想喝一杯吗？” 查理问道。“啊，好可预测的极客。干得好。” 查理给你倒了一些你认为是众神的甘露的泔水，然后贪婪地喝了下去。当你喝完时，他又给你倒了一杯。查理对你异常冷静。 “吃不饱啊？还有一个……那戒主要见你做什么？”“嗯？”“我说戒主他妈的要见你干什么？当然这不是关于你的行为，你吃了恶心的狗屎，这就是结束。那你们聊什么了？” 查理的态度发生了很大的变化。他正在专注地看着你，以确定你是否要对他撒谎。你措手不及，只能结结巴巴地回应。 “嗯，没什么，他，嗯……我是说她……呃……”“错误答案极客！” Charley 大喊，用他的高度向你猛击你的坚果，他击中了一个好球。你像个布娃娃一样倒下，然后阿贾克斯把脚放在你的脖子上，而你则痛苦地抱着你的阴囊。 查理这次继续审讯他，他的锋利的棍子靠近你的眼睛。 “现在你要告诉我你和那个苍白的女性男怪谈了什么，否则你就会和阿特拉斯有共同点！讲话！”“（呻吟）好吧！好的！魔戒大师认为这场狂欢即将发生变化，他要我说服人们，当事情发生时，他们应该站在他一边！” 查理假笑着看着阿贾克斯。 “你听到那个阿贾克斯了吗？一些狗屎应该倒下！这是我第一次听说任何狗屎倒下！你知道阿贾克斯有什么坏事吗？”“不。我第一次听说。这他妈的Geek吃的东西就是这里唯一的狗屎！”“说得对……但万一有什么事情发生了，我会说最好不要站在戒指大师一边听他的吩咐……毕竟他们可能会发现自己受到了很大的伤害糟透了。”“查理，你不用担心我！没有人会听我的，我只是个极客！”“我当然不担心你！不过……如果魔戒大师让你这么做，那一定是有我不愿意看到的原因……我知道！你现在在为我工作！”“什么？！” 阿贾克斯问道。“什么？！” 你重复下。 “是的，所有指环大师让你做的事；你现在正在为我做。相信我，当我负责时，你会过得更好。你可以喝你想要的所有酒，一个更大的牢房，我什至会让你躺下！我认识几个女人，她们几乎和你一样贬低自己！” 查理然后趴在你面前低声说 “而且你不必担心阿贾克斯会在我负责的情况下再次打击你，我保证。但如果你背叛我，我会确保 Ajax 打破你该死的身体的每一根骨头，然后把你扔给 Pervus 和他该死的小丑军队，在那里他们可以用头骨操你的尸体。清楚吗？”“对对对，一定！” 你快说。“好的。阿贾克斯让他放手。” 你起床，查理在你离开之前给你打电话。 “记住，在演出时间之前，Geek，甚至不要想着逃跑，因为我会找到你，然后你就会知道会发生什么。” 你在新任务中蹒跚而行，你不知道如何去做，所以你只考虑谁可能需要说服。 上帝，你可以再喝一杯……
梗概：
 你喝一杯
--------------------
动作：
做
 你去说服那些怪胎
结果：
好吧，如果你能让这些怪胎站在查理一边，其他人都应该很容易，当然你要怎么做那是另一回事了。Freak社区对Ring Master非常忠诚，考虑到你的地位低下，你不知道他们是否会听你的。 你接近狂欢节的怪诞一面。你一进入他们的营地，你就会被许多眼睛注视和研究（其中一些眼睛属于同一个怪物），但至少没有人向你扔任何东西。你没走多远，大胡子女士茉莉就拦住了你。 “嘿极客！你在这里做什么？你不是应该为戒主做点什么吗？”“嗯？你怎么知道的？”“因为我们显然是他的支持者 Geek！他知道的我们都知道，而她什么都知道！” 显然他不知道一切；否则那些怪胎会知道你现在在为查理工作。 “总之，你不用来这里说服我们与戒主结盟，我们对他的忠诚是众所周知的。虽然我必须承认我不知道她为什么选择你来完成这项任务，但我想他有她的理由。我建议你现在离开，Geek这里没有其他东西适合你。”
梗概：
 你去说服那些怪胎
--------------------
动作：
做
 你告诉她怪胎们应该改变他们的忠诚
结果：
“嗯，茉莉或许你该重新考虑一下了。”“重新考虑什么？”“好吧，也许站在戒指大师一边对你们来说不是最好的事情。” 这些话突然让之前从拖车、帐篷和洞里监视你的所有怪物都出来包围你。没有办法逃脱。茉莉抚着胡须，眼睛眯了起来。 “哦？你会建议我们站在谁一边？”“好吧，查理让这个地方真正有利可图，你知道你会得到保护，甚至比戒指大师继续经营事情还要多。”“查理？那个令人讨厌的小蠕虫？他是一个他妈的低等生活，拥有更多的权力，他会成为一个他妈的独裁者！也不会有魔戒大师给我们的自由！”“你怎么知道？我的意思是他是个侏儒，这几乎就像是个怪胎，他可能理解你的挣扎。我的意思是我愿意，而且……” 突然间，当甲壳类动物罗杰用一只爪子击中你时，你的后脑勺受到了沉重的打击。然后你会感觉到各种脚、蹄、爪和“其他”在你身体上的跺脚。当您的头被反复踢进泥土时，您开始咳血。 茉莉然后抬起你该死的头，再次对你说话。 “你有这种感觉吗？当你挣扎着站起来时，数百英尺继续踩在你身上。那是我们每天的斗争。现在你知道了。希望你喜欢成为我们 Geek 中的一员。” Jasmine 狠狠地吹了你的鼻子，将骨头推入你的大脑，杀死你并结束你的痛苦。
梗概：
 你告诉她怪胎们应该改变他们的忠诚
<end>
<start>
故事名称：
208
故事背景：
好吧，如果你能让这些怪胎站在查理一边，其他人都应该很容易，当然你要怎么做那是另一回事了。Freak社区对Ring Master非常忠诚，考虑到你的地位低下，你不知道他们是否会听你的。 你接近狂欢节的怪诞一面。你一进入他们的营地，你就会被许多眼睛注视和研究（其中一些眼睛属于同一个怪物），但至少没有人向你扔任何东西。你没走多远，大胡子女士茉莉就拦住了你。 “嘿极客！你在这里做什么？你不是应该为戒主做点什么吗？”“嗯？你怎么知道的？”“因为我们显然是他的支持者 Geek！他知道的我们都知道，而她什么都知道！” 显然他不知道一切；否则那些怪胎会知道你现在在为查理工作。 “总之，你不用来这里说服我们与戒主结盟，我们对他的忠诚是众所周知的。虽然我必须承认我不知道她为什么选择你来完成这项任务，但我想他有她的理由。我建议你现在离开，Geek这里没有其他东西适合你。”
--------------------
动作：
做
 你离开
结果：
在这一点上提任何反对戒指大师的事情都是死刑，所以你闭上嘴离开。 当你离开这些怪胎时，你注意到一群针头怪聚集在其中一辆拖车后面，当他们看到你时，他们突然变得安静下来，扭曲的脸上带着空虚的微笑盯着你。
梗概：
 你离开
--------------------
动作：
做
 你接近他们
结果：
Pinheads 的行为很奇怪，通常他们在胡言乱语或玩耍，他们几乎从来没有这么安静过。你接近他们。 “嘿，怎么了？” 你问。 他们抬头看着你，仍然茫然地对你微笑。
梗概：
 你接近他们
--------------------
动作：
做
 你多说几句
结果：
“那么，你们准备好今晚的表演了吗？” Pinheads互相看了看，然后看着你，继续茫然地微笑。
梗概：
 你多说几句
--------------------
动作：
说
 得更多
结果：
出于某种原因，Pinhead 的沉默让你感到宾至如归，通常每个人都把你赶走，你决定多说话。 “是啊，我有一个新动作，我把一只猫的头咬了下来，吐了回去，然后用腐烂的鸡肝再吃。” Pinheads 不再微笑，并开始看起来完全无聊。
梗概：
 你说得更多
--------------------
动作：
做
 你继续和他们交谈
结果：
“是啊，我记得有一次我吃了一个狗膀胱，有点苦味。” 当你坚持告诉他们你过去晚餐的“有趣”清单时，Pinheads 现在开始对你感到恼火。 你可能想停下来。尽管 Pinheads 通常不会辱骂您，但您与他们之间的关系并不好，而且众所周知，当事情使他们不高兴时，他们会变得刻薄，就像小孩子一样。
梗概：
 你继续和他们交谈
--------------------
动作：
做
 你一直在推动它
结果：
“所以有一次……”“怪胎你他妈的能闭嘴吗？妈的，我从这里都能闻到你的臭气！” Pinheads 喊道之一，你绝对惊呆了。 “你……你会说话？！” 领头的针头给了那个对你大喊大叫的人一个肮脏的眼神，然后回头看。 “是的，我们可以交谈，现在你知道我们可以感谢这里的大嘴！非常感谢弗兰克！”“好吧，他让我紧张，乔治！”“可是……你能说话，为什么要装傻？”“你为什么要吃那些讨厌的东西？当然是为了钱，或者在你的情况下是为了酒。如果我们不表现得像个弱智的孩子，你认为我们会赚那么多吗？我们像任何怪物一样他妈的丑陋，但通过表现得像个头脑简单的孩子，我们给人的印象是迷人而无害的……甚至可爱。这使我们成为 rube 的最爱。没有人知道真相，甚至其他怪物也不知道，除了你之外没有人......我想我们必须杀了你。”“等等等等！我们不能在这里达成协议吗？我的意思是我不会告诉任何人！就算我做了，谁会相信我？”“不能抓住那个机会。” 你突然瘫倒在地，在乔治脚下可怜兮兮地乞求生命。他给了你一个不屑的眯眼表情。 “站住我的脚怪胎！雪儿，你太可怜了！我们可能不会杀了你，也许只是割掉你的舌头。”“那你让我活？”“是的，但你仍然没有那么容易下车。你必须为我们做点什么，让我们信任你。”“什么？”“去小丑帐篷，摧毁他们所有的性玩具。”“什么？！”“嘘！别他妈的引人注意！”“你要我去小丑帐篷？但头脑正常的人不会进去！”“呃，这就是我们派你去的原因。”“你为什么要我这么做？”“因为那些恋童癖的混蛋小丑是直接竞争，他们总是把所有的孩子都从我们的行为中拉开，我们想以某种方式报复他们。当 Pervus 看到他的阴茎成碎片时，它真的会生气，嘿嘿嘿。”“我不想碰那些东西！谁知道他们去了哪里！”“你是在逗我吧？这来自那个在大结局中吃牛屁股的人。看，反正它们大多都装在一个大木箱里，所以只需点燃盒子或其他东西即可。在这件事上，你不是没有选择的余地。”“我不知道，我认为死亡可能比被小丑抓住更好。”“（叹气）好吧，我知道你在为查理工作，你想说服怪物们在接下来的这场斗争中站在他一边……别问我们是怎么知道的，我们就是这么做的。这主要是因为我们和你一样听到更多，因为我们被认为是白痴和没有威胁的人。如果你这样做，我们会说服怪胎站在查理一边，再一次不要问我们如何……我们有自己的方式……我们现在有交易吗？” 知道这可能是你最好的选择，如果 Pinheads 不杀了你，查理肯定会因为你没有让人们站在他一边，所以你同意。 “好，等你完成任务就回来，我们会在这个区域玩到表演时间。” 你离开了那些继续假装白痴的针头，而你又恢复了完全真实的白痴行为，让自己陷入困境。你不知道你将如何做到这一点。 当你接近帐篷时，你会注意到它是多么的安静。平时可以从里面听到大声的疯狂粗暴的笑声，但它是沉默的，这几乎让它变得更可怕。你想知道你是否不应该只是放火烧整个帐篷。在某些方面，你会帮世界一个忙。你确实想知道戒指大师怎么能让这种邪恶不受控制。
梗概：
 你一直在推动它
--------------------
动作：
做
 你放火烧了整个帐篷
结果：
你下定决心，决定为自己省点风险，然后放火烧整个帐篷。你回到查理的蒸馏器，幸运的是现在无人看管。你偷了三瓶他的东西和他愚蠢地留在挥发性混合物附近的 Zippo 打火机。在你离开之前，你再喝一杯来平静你的神经。 你回到小丑帐篷，开始喝查理的酒，尽量不被注意，突然间没有小丑从帐篷里出来。你继续这样做，直到你包围整个帐篷并用完酒。你点亮... 整个帐篷像火柴盒一样升起来，没想到升得这么快，自己倒是有点烧焦了，往后倒。当其他 Carneys 注意到发生的事情并开始呼唤水时，你争先恐后地离开。小丑们很快就跑出来，一边烧着一边发出可怕的尖叫。他们的脸随着他们所穿的所有化妆品而融化。 您正准备去看针头怪，但狂欢节太混乱了，因为您的纵火行为产生了意想不到的副作用。燃烧的小丑最终到处跑，在他们的折磨中点燃其他一切。很快，整个狂欢节就火了起来，每个男人、女人和怪胎都在燃烧。 没有其他选择，你继续奔跑，直到到达最近的城镇。你花了几天时间在镇上闲逛，然后在公园里睡到一个晚上…… “你好，极客。” 你听到旋律优美的声音说。还没等你回答，一个巨大的脚步踩在你的喉咙上。是阿特拉斯和魔戒大师。“光是背叛我还不够，还得毁了我心爱的嘉年华。给其他人带来如此多欢乐并为被遗弃者提供工作的狂欢节。像你这样的弃儿……你有什么要说的吗？” 阿特拉斯在你的喉咙上放松了一会儿，让你回答。 “这……那……是个意外……”“嗯，意外。是的，我也出过事故，是时候改正了。阿特拉斯。” “唔……” 在你出去之前，“o”阿特拉斯用他巨大的脚踩在你的喉咙上，彻底摧毁了你的气管、喉咙和你的生命。
梗概：
 你放火烧了整个帐篷
<end>
<start>
故事名称：
209
故事背景：
“啊！好吧好吧！别戳我了……今天是什么日子？”“别管那些极客！开始吧，你知道戒指大师不喜欢一直等待！呼！你闻起来比平时更恶心！我想这是防止 Ajax 杀了你的一种方法，他可能会在对你下手之前就吐出他的内脏……然后你就可以舔它了！哈哈！移动它Geek！” Charley 在前往 Ring Master 的拖车的路上不时用锋利的棍子戳你，直到你到达那里，Atlas 阻止了你们俩。 “停止！你们两个来这里做什么生意？”“该死的你他妈的单眼怪！我们他妈的一直在经历这一切，而且它真的变老了！你刚刚看到我今天早些时候从指环大师的预告片里出来，当时他派我去找极客，你他妈的知道我们俩在这里做什么！” 无视查理的评论阿特拉斯低头看着你并指出。 “你可以进去，但戒师不需要再见到你，所以你可能不会。”“是啊，随便闻吧。” 查理一边说一边自言自语地离开了这个区域。 你几乎没有完成拖车的小步骤，但你做到了。你终于开始集思广益了；你的头仍然很痛，你才意识到你还没有喝过酒。多么可怕的感觉。你开门。 “关上门，你让所有的阳光进来。” 魔戒大师在办公桌后面下令。她坐在他的椅子上，但背对着你。“呃，你想见我？”“当然……（嗅嗅）你真的没有照顾好自己。如果有什么事，你变得比我第一次收留你时更令人厌恶。还记得那天吗？“嗯，是的，我想……不，不，我没有。我的意思是……我忘记了一些事情。”“我不惊讶; 你一直在喝查理做的泔水。我很惊讶你还没有失明。哦，好吧，你坚持要对自己做什么，我不关心，我只需要你的服从。你感谢我为你提供的一切，不是吗？”“哦耶。我当然是。”“那时你似乎是为数不多的人之一。有些人虽然对我为他们所做的事情忘恩负义，但他们计划背叛我以及这个狂欢节所代表的一切。他们计划改变事物的自然秩序。如果我不在这里，你能想象这个狂欢节会发生什么吗？你可能会怎么样？” 你试图思考这个场景，但你只是站在那里，因为你无法在脑海中形成任何东西，因为它真的很痛，你已经清醒得太久了，而且它会变得更长，就像戒指一样师父似乎是想用谈话来轰炸你，他终于在她的椅子上转了一圈。指环主那张苍白的雌雄同体的脸上，依旧是一副认真的样子。 “没什么好我可以向你保证的。这就是我让你负责这项任务的原因。”“嗯？什么任务？”“当然是为了保证嘉年华的生存。”“什么！？我？！为什么？如何！？我没资格！你和查理做不到吗？”“我担心我已经尽力了。我的意思是我已经向这里的每个人提供了所有这些。我给了他们目标和生活。如果这对他们来说还不够，那么我的话在这一点上不会产生影响。至于查理，嗯……我敢肯定，即使在你平时的醉酒状态下，你也知道他对这场狂欢有自己的计划。”“我想……但是啊，这一切都太早了……为什么是我？我的意思是我该怎么办？我只是极客。”“是的，这正是我选择你的原因。你没有动机，没有议程，没有朋友，因此，你可能是说服他人抵制变革并保持现状的最佳人选。”“你一定是在开玩笑！没有人会听我的！我是他妈的极客！”“您可能会感到惊讶，您拥有的潜力远比您认为的要大得多……也许您甚至会改变某些观点，也可能不会。选择权在你，因为这场狂欢的命运完全取决于你的行为，如果你想保持现在的生活，你再也不能躲在瓶子和笼子里躲避世界了。是时候让你承担一些责任了，是时候偿还你欠我的债了。你有直到演出时间。”“但…”“现在离开我，我想一个人待着。” 戒指大师将他的椅子转回原来的位置。你回到外面，阿特拉斯再次用他巨大的身体挡住了它。 在您的生活中，您从未被置于这种责任的位置上，（无论如何您都不记得了）但是您将不得不做某事，问题是究竟是什么？
--------------------
动作：
做
 你做别的事
结果：
魔戒大师交给你们的这个任务，让你们都惊呆了。你不想要所有这些压力，但你又害怕离开。这是唯一有点接受你的地方。 你太分心了，连喝一杯都没有！您现在也不想与查理或尤其是阿贾克斯打交道。有时你只是希望你不必过着完全可悲的生活。 当你试图找到一些黑暗的地方爬进去藏起来时，你真的碰到了卓越的兰德尔。 “钱币！看你臭臭的，丑陋的，怪胎！老实说，这个狂欢节有怪胎和犯罪侏儒已经够糟糕了，但老实说，让你在这里无视所有逻辑。如果我举办这个嘉年华，事情就会不一样了！无论如何，你在你的牢房里做什么？魔戒大师不是经常把你关到演出时间吗？”“哦，嗯，他想和我谈谈一些事情。”“她做过？关于什么？”“哦，关于我的行为，呃……做……嗯……某事。” Randal 对你的正常厌恶变成了一种兴趣。他在说话之前先研究了你一会儿。 “原来是戒主委托你来拯救这里？哈！她一定是绝望了！”“嗯？什么？你怎么知道？”“奥尔贝克夫人一直在教我如何接触精神世界，读懂人的灵魂。你的确实很容易读懂，就像这样……不过，也许我们的会议有它的目的。读完你的灵魂后，我可以看到你内在值得拯救的东西。我从没想过这是可能的，但我想我可以帮助你和你的情况 Geek。”“我不明白。”“是的你是。也许你试图用你从查理那里喝的那杯水来阻止它，但在内心深处，你讨厌自己和你干呕的生活。你应该。你是一个对不起人类的借口，事实上你甚至不再是人类，你是亚人类。然而，你有机会重新找回人性，甚至再次成为这个狂欢节的有用成员。如果你帮助我，我会帮助你的。”“我该怎么帮你？”“真是一个简单的任务。我要你做的就是去拿奥贝克夫人的黑皮书。她把它放在她的床边。看完你就知道了。”“什么？！你要我偷她的东西？我以为她应该是你的导师什么的！”“嘘！保持它 极客！看。Orbec 女士是我的导师，我将永远感激她教给我的东西。我一直相信魔法，但没有她的教导，我不会成为魔术师，我只会成为魔术师。”“有区别吗？” 你打断。“哦，是的，极客。哦是的。不管怎样，你不是在偷书，我只是需要借一会，因为是我学习更多的时候了。我想奥尔贝克夫人恐怕我还没有准备好了解她黑皮书中的秘密。但我知道我是，现在是我向她证明这一点的时候了。当她看到我能够做到这一点时，她会感到非常自豪。”“那你打算怎么办？”“我当然会用它的力量来帮助我接管嘉年华。”“什么？！我不是帮你做的！反正我是要帮魔戒大师的！”“为什么？说真的，戒大师到底为你做了什么？给你一份工作？戒大师正在利用你谋取私利。她对你无所谓。他只是看到了一个无用的社会渣滓，把你变成了可以以某种方式为她赚钱的东西。假设你帮助了戒指大师，甚至成功了，想想看，你只会回到你的悲惨生活中。仅仅存在对你来说就足够了吗？是不是你想要更多的生活？” 你很安静。你认为甚至在你成为极客之前就没有人问过你这个问题，你真的很惊讶从兰德尔那里听到这个问题。一个一无所有，却讨厌你的人。 “我不知道，我觉得我很糟糕。在这一点上，我不认为我可以做任何事情来提高自己。”“废话，总有办法的，你的第一步就是帮助我。看。也许你就是你，而我不喜欢它，但我确实看到在它的背后，你是一个正常的人。反正你应该站在我这边；我可以帮助你成为一个不只是极客的人。有了魔法，一切皆有可能！帮我取回那本书，我会把这个狂欢节变成比现在更精彩的东西，我会把你变成比你想象的更多的东西。” 关于兰德尔的一些事情让你相信他。你可以理解为什么人们确实倾向于追随他。如果他接手，也许事情会更好。他当然看起来比戒指大师更关心，而且总体上比查理好得多。 “好吧，我会帮你的，但我不知道我会怎么做……我是说借书。”“好吧，这取决于你，但请确保在放映时间之前把书交给我，在那之前不要回到我身边。” Randal 任由你去做，但你仍然不确定你将如何去做。如果兰德尔能读懂你的意图，那么奥尔贝克夫人肯定能读懂你的意图。您突然想到，您可能需要这里不那么“道德”的人的一些帮助。出于多种原因，您不能要求查理帮助您。 你可以去 Pervus 寻求帮助。如果谋杀和性变态对他来说没有问题，那么小偷也不会成为问题。而且他通常愿意做任何远程非法的事情。 你也可以去看看萨利娜。除了卖淫之外，她还擅长盗窃，尽管她帮助你是一个真正的远射。
梗概：
 你做别的事
--------------------
动作：
做
 你去见 Pervus
结果：
您认为 Pervus 将是更好的选择。可能不是最安全的，但他更有可能帮助你。 不过，你很犹豫要不要去小丑帐篷附近的任何地方抓住他，但有一次你运气好，你会看到他在动物周围和一匹马说话。 “嗯，是的。你是一只漂亮的小母马。是的，你是。让我告诉你我要做什么……（嗅）你闻起来和平时不一样。” Pervus 然后转身。“哦，是你Geek。你他妈想要什么？你没看到我和一位女士在一起吗？”“嘿，嗯，Pervus，我有件事需要你的帮助。”“哦，现在吗？”“我需要向奥尔贝克夫人借一本黑皮书，我需要你分散她的注意力。”“嗯，通常我不会帮你做狗屎，但我现在有点想找一些老猫。是的，我会分散她的注意力，我知道如何分散她的注意力。” Pervus一边抚着他的胯部一边说。“嗯，等等，你不会强奸并杀死她吧？”“我不会杀她……哦，好吧，我也不会强奸她。反正可能没必要，我对女士们总是有办法的……对不起，老姑娘，但改天我得操你。” 在跟随你之前，Pervus 评论并拍了拍马的头。 你们都走近 Orbec 夫人的帐篷，帐篷里散发着令人毛骨悚然的气息。Pervus的眼中流露出疯狂的欲望。他开始呼吸急促，并且开始大量地啜饮。 “哦，他妈的，是的，这会非常好。” 他说他不会做任何过分的事情，但现在你不太确定……
梗概：
 你去见 Pervus
--------------------
动作：
做
 您继续执行计划
结果：
你真正关心的是得到那本书，因为如果你不得到兰德尔的帮助，当她发现你变成叛徒时，戒指大师肯定会杀了你。 Pervus 进入帐篷，你偷偷溜回去，开始尝试抬起一小部分来爬进去。 你听到很多噪音和一些抗议，当你这样做的时候，当你最终进入时，Pervus 正在和 Orbec 女士相处，完全没有注意到你，而 Orbec 女士没有发出声音......你没有就像这个样子。 你向左转，看到你就在她的床边，旁边是她的梳妆台，上面放着书。你抓住它并尽可能快地爬出来。你跑着不回头。 当你回到兰德尔身边时，他想知道你到底为什么这么激动。 “（喘气）我拿到了书。”“呸！好吧，不要在我身上呼吸，把东西给我！优秀的。今晚演出前我会研究我能做的，然后我们会看看谁是新主人！你这怪胎怎么了？怎么呼吸都这么沉重，环顾四周……你没让奥贝克夫人看到你借这个吧？！”“一点都不。我只是想在她没有看到我的情况下离开那里，我感到很累！”“好吧，无论如何你最好让自己稀缺，直到演出时间。我敢肯定你不会想在手前碰上戒指大师。放轻松，我会保持我的交易结束。现在，走吧。” 你离开并在狂欢节的边缘徘徊，直到表演时间才出现。Orbec女士帐篷里发生的事情仍然让你有点不安。你知道这只是时间问题，每个人都会发现，在兰德尔发现之前。她对他来说基本上就像一个母亲的形象。你不认为 Pervus 会杀她，除非他不是故意的，而且更有可能他只是被欲望淹没了，以至于他当时不在乎。 事实上，你有点担心独自一人在这里没有人在身边。你有一半认为 Pervus 会跳出某个地方并杀死你以让你闭嘴。做那样的事情就跟他一样。事实上，现在你觉得他没有出现来杀你这件事对你来说很奇怪。 你现在有很多潜在的敌人，戒指大师 Pervus，更不用说总是想杀了你的普通老阿贾克斯。Randal现在几乎是你生存的唯一希望。 最终，您会在表演时间前后漫步回到嘉年华。除了少数例外，一切都正常。Ring Master 看起来很忙，Randal 的表演似乎比平时壮观得多，小丑无处可见，而且在整个节目中，你都有一种可怕的感觉，即真的会发生一些非常糟糕的事情。 你可能是对的。
梗概：
 您继续执行计划
--------------------
动作：
做
 你因为真正的表演发生在之后
结果：
一个漆黑的月夜。 查理带着他的侏儒大军和阿贾克斯面对指环大师。魔戒大师有阿特拉斯，环顾四周寻找他的惯常盟友，怪胎，令所有人惊讶的是兰德尔出现在他身后的大部分法师。你试图直接躲在兰德尔身后，认为那将是最安全的地方。 “你？你试图接管？你一定是在开玩笑！去带走你的仙尘快跑到什么地方去，这是我和女妖之间的事！” 查理吐了口水。“不，你这个恶毒的侏儒！您的时间和犯罪方式今天到此结束！而你也是戒指大师！这场嘉年华不会再由一个剥削性的暴君经营了！” 兰德尔反驳。 戒大师看到你，摇了摇头。 “我很失望你今天决定在这里背叛我 Geek。你将学会为那个决定性的决定后悔。”“够了，这该死的谈话。让我们看看谁他妈的会一劳永逸地主持这个节目！攻击！” 查理和他的侏儒开始进攻，其他两方也纷纷效仿。战斗是激烈而残酷的。你所做的就是爬开并试图躲在拖车下并希望兰德尔获胜，他看起来正在这样做。 兰德尔在各方面都占上风，一方面他在数量上占优势，另一方面是他正在施展真正的魔法。几道闪电把 Ajax 和 Charley 炸了。另一个咒语击倒了阿特拉斯。Randal 的一切看起来都不错……直到 Pervus 和他的小丑团队出现。 当你第一次看到他们时，他们看起来就像已经在打架一样。他们步履蹒跚，身上有伤口。当他们靠近时，那些伤口看起来就像致命的伤口。事实上他们是。 Pervus 和小丑不再是生者。 其他人需要一段时间才能认识到这一点。Randal 只是认为他有更多的盟友，直到他们开始咬其他普通人（以及一些剩余的侏儒和怪胎）。看到这一点，他试图施展另一个咒语来摧毁他们，但当地上的一具先前死尸爬起来咬住他的腿时，他被阻止了。当他呼喊时，他看到了另一张熟悉的面孔。Orbec 夫人虽然死了，但显然对她的书被盗一事很不高兴。 “我告诉过你不要使用这本书！现在和我们其他人一起受苦吧！” 她大喊大叫，咬掉了兰德尔的一大块喉咙。他倒在地上，被更多的死者吞噬，书从他手中飞了出去。 现在所有的尸体都已经升起。他们正在攻击每个活着的人，你把这当作逃跑的时刻，当你从拖车底下爬出来时，你会感到肩膀上有一个非常有力的抓地力。你抬头看到了戒指大师。 “我可怜的可悲的极客。我告诉过你，你会学会后悔你背叛我的决定。不过我必须感谢你，虽然我的嘉年华可能已经不复存在了，也许是时候改变了，有了这本书（指环大师向你展示了兰德尔丢失的黑皮书），我想我可以制作很多。 ” 你努力挣扎，但没有用。戒指大师对你有一种不自然的强烈控制。他直接走向僵尸部落，拖着你走。 “为什么？！他们为什么不攻击你？” 是你哭出来的最后一件事。“傻瓜，你现在不是已经想通了吗？僵尸不会攻击其他不死生物。” 指环大师露出锋利的獠牙，对着你咧嘴一笑，将你扔向僵尸，它们会活活吃掉你。
梗概：
 你因为真正的表演发生在之后
<end>
<start>
故事名称：
210
故事背景：
也许你只是想和Salina谈谈因为你被Pervus吓到了，或者你想和她谈谈因为你觉得她很漂亮，或者两者兼而有之。 不管怎样，当你撞上她的拖车时，结果仍然是一样的。 “呸！极客！滚出去，就算你有钱我也不会贬低自己！” 萨利娜回答时说。“不，不是这样，我需要一些帮助。”“你再不出去，我就帮你揍一顿！我敢肯定，查理不会喜欢看到你在这里徘徊在我身边。” 你才意识到这一点。如果查理在这里抓到你，他可能会折磨你，然后让阿贾克斯把你干掉（不要介意萨利娜是妓女这一事实，但查理在谈到她时并不总是合乎逻辑，而且你是反正一个出气筒）你不需要尽可能长时间地呆在这里。
--------------------
动作：
做
 你可怜兮兮的乞求着
结果：
可怜一直是你擅长的事情，有时甚至对你有利。你瘫倒在你站在的一小段楼梯上，开始恳求。 “请萨琳娜你一定要帮帮我！（抽泣）我没有其他人可以求助！我需要潜入奥尔贝克夫人的帐篷，在她不知情的情况下（抽泣）从那里拿一本书，否则我会死的！（哭泣）” Salina 并不完全明白你在胡说什么，但她只是想让你离开，不要再把这个地方弄得一团糟。萨利娜回到里面，抓起一个瓶子，把所有的东西都倒在你身上。狗屎在你皮肤上的疮上像地狱一样燃烧。你从楼梯上滚下来，在刺激的疼痛中滚到地上。 “我不知道你到底对 Geek 有什么看法，但只要你闻到这种气味，你就不会偷偷摸摸地去任何地方。我只是在你身上泼了浓烈的香水。通常你会闻起来像花，但随着你令人作呕的气味，它只会抵消你通常的肮脏，即使这样也只是给你时间做任何你必须做的事情。这就是你从我这里得到的所有帮助！现在离开这里，我有顾客来了！” 萨利娜说着关上了她的拖车门。 不完全是您的想法，但比您预期的要多得多。你前往奥尔贝克夫人的帐篷。当您到达时，有一种明显的令人毛骨悚然的气氛。你不能浪费太多时间，所以你绕着帐篷的后面走，开始试着拉起来，这样你就可以偷偷溜进去拿书了。您只希望在您尝试这样做时她不会碰巧朝您的方向看。 幸运的是，她不是，事实上，当你爬进去时，你会发现你就在她的床边，她睡得很熟。在床边你会看到一张小桌子，上面放着一本黑色的书。一定是这样。你抓住它。 奥尔贝克夫人然后开始搅动。她开始在睡梦中嗅嗅。香水一定要消退了！
梗概：
 你可怜兮兮的乞求着
--------------------
动作：
做
 你跑出了帐篷的前门
结果：
没有时间去举起和爬行，你只需要离开这里！你跑出帐篷，直到遇到兰德尔才停下来，兰德尔想知道你为什么呼吸如此困难。 当你回到兰德尔身边时，他想知道你到底为什么这么激动。 “（喘气）我拿到了书。”“呸！好吧，不要在我身上呼吸，把东西给我！优秀的。今晚演出前我会研究我能做的，然后我们会看看谁是新主人！你这怪胎怎么了？怎么呼吸都这么沉重，环顾四周……你没让奥贝克夫人看到你借这个吧？！”“一点都不。我只是想在她没有看到我的情况下离开那里，我感到很累！”“好吧，无论如何你最好让自己稀缺，直到演出时间。我敢肯定你不会想在手前碰上戒指大师。放轻松，我会保持我的交易结束。现在，走吧。” 你离开并在狂欢节的边缘徘徊，直到表演时间才出现。你只是希望 Randal 确实做到了他的交易并设法控制了他，因为如果他不这样做，你将与 Ring Master 陷入一个狗屎世界。 最终，您会在表演时间前后漫步回到嘉年华。除了少数例外，一切都正常。魔戒大师一副心事重重的样子，而兰德尔的举动似乎比平时要壮观不少。
梗概：
 你跑出了帐篷的前门
--------------------
动作：
做
 你但真正的表演发生在之后
结果：
一个漆黑的月夜。 查理带着他的侏儒大军和阿贾克斯面对指环大师。看来 Pervus 和他的小丑也决定加入他的行列。指环大师拥有阿特拉斯，环顾四周寻找他的惯常盟友，怪胎，令所有人惊讶的是兰德尔出现在他身后的大部分法师中。你试图直接躲在兰德尔身后，认为那将是最安全的地方。 “你？你试图接管？你一定是在开玩笑！去带走你的仙尘快跑到什么地方去，这是我和女妖之间的事！” 查理吐了口水。“不，你这个恶毒的侏儒！您的时间和犯罪方式今天到此结束！还有你的戒指大师！这场嘉年华不会再由一个剥削性的暴君经营了！” 兰德尔反驳。 戒大师看到你，摇了摇头。 “我很失望你今天决定在这里背叛我 Geek。你将学会为那个决定性的决定后悔。”“够了，这该死的谈话。让我们看看谁他妈的会一劳永逸地主持这个节目！攻击！” 查理和他的侏儒开始进攻，其他两方也纷纷效仿。战斗是激烈而残酷的。你所做的就是爬开并试图躲在拖车下并希望兰德尔获胜，他看起来正在这样做。 兰德尔在各方面都占上风，一方面他在数量上占优势，另一方面是他正在施展真正的魔法。几道闪电把 Ajax 和 Charley 炸了。另一个咒语击倒了阿特拉斯。Randal 看起来一切都很好，尤其是当他用一个巨大的火球消灭了 Pervus 和所有的小丑，最后用最后一个咒语用暗黑色的光击倒了 Ring Master 时，他完全崩溃了。 结束了。 “极客！你可以停止隐藏了！我们赢了！” 兰德尔喊道。“是的，在我的书的帮助下！” 奥尔贝克夫人说不知从哪儿冒出来的。“兰德尔你到底怎么了？我不是叫你不要乱翻这本书吗？” Orbec 开始打击 Randal 并拿回她的书。“哎哟！对不起小姐！我只是想向你证明我已经准备好……哦！”“你永远不会为这本书做好准备，你听到了吗？你很幸运，你没有用粗心的念诵让死者复活！” 然后她指向你。“而且你很幸运，我没有发现你为他偷了这个！我会把你变成一条蠕虫，这对你来说可能是一个进步！” Orbec 决定她不想弄脏自己打你，所以她就离开了。在这件令人尴尬的事件之后，兰德尔恢复了镇静。 “好了，大家明天早点休息，这个狂欢节的新时代已经到来，我们还有很多艰苦的工作要做，但一切都值得！因为有了魔法，一切皆有可能！怪人别着急，我还是没有忘记你，多亏你的帮助，你才会在我的嘉年华中占有一席之地。” 时间过去了，兰德尔“清理”了狂欢节所有剩余的犯罪活动，尽管没有查理在场，这已经不是一个真正的因素了。Salina 最终离开了，因为嘉年华对她来说太“好”了。在没有阿贾克斯的情况下，萨沙最终爱上了兰德尔，两人最终结婚了。 狂欢节中也不再有怪胎了；少数幸存下来的人逃到别处维持微薄的生活。侏儒还剩下不少，因为他们是勤劳的被允许留下来，但他们的地位却被严重削弱了。事实上，他们又重新回到了二等公民的地位。 狂欢节蓬勃发展，因为它成为整个家庭真正奇妙而安全的地方。而你对你的帮助的回报是完全神奇的转变为…… 一个动物饲养员。 没有其他有用的技能，你不得不在兰德尔的新嘉年华中照顾所有的动物并照顾它们。 每天与狮子打交道时，您都将生命掌握在自己手中。每天只要你在身边，马就会向你放屁。每天你都忍受着猴子向你扔屎的侮辱。这并不重要，因为你必须在大象之后清理干净后闻起来像狗屎。 事实上，你的气味只比当你是 Geek 时好一点，尽管至少你没有吃动物解剖学的各个部分，你不再被殴打。 这是一个进步！
梗概：
 你但真正的表演发生在之后
<end>
<start>
故事名称：
211
故事背景：
仅仅因为你们都是卡尼家族并且团结起来对抗鲁布家族并不意味着队伍中没有分裂。你们都像一个功能失调的大家庭，你们是替罪羊，你是个幸运的极客。 成为极客的唯一好处是，没有人认为您是威胁，甚至是一个人！另外，你通常会在喝醉或睡着的地方散开。这意味着当其他人认为你已经摆脱了它并且除了吃恶心的东西之外没有足够的能力做任何事情时，你已经在你的半意识状态中听到了一些有趣的信息。在您即将卷入的随后的权力斗争中，这些事情可能会派上用场。 所以，如果你低着头，使用动物的狡猾，注意你的屁股，你可能会活着度过这一切。 也许，只是也许你最终会得到一些尊重。 也许…
--------------------
动作：
做
 你扮演的角色（杂耍表演）
结果：
法线 Normals对于任何不是Freak的人来说实际上是一个通用术语，但它通常用于描述没有以某种方式变形并利用某些技能在狂欢节中谋生的Carneys。（不是 Carneys 的“Normals”通常只被称为“Rubes”或最多称为“Townies”）这些核心包括杂技演员、走钢丝者、游戏狂人等。普通人一如既往地多于怪人，但他们几乎没有统一，尽管兰德尔一直在努力争取权力。 几乎所有的普通人都会发现你反感，如果你靠近，无论是口头上还是身体上，都会把你赶走。 怪胎 这是 Carneys 的通用术语，他们具有某种将他们与社会其他人区分开来的遗传状况。他们的范围可以从非常多毛，没有四肢，或者有一些额外的。无论如何，它们是狂欢节的主要抽奖之一。有些人学习一些技能来配合他们的畸形，但他们主要依赖于他们可怕的外表。尽管他们的形式各不相同，但他们非常团结，并支持戒指大师在世界上给他们一席之地。Jasmine 大胡子女士往往是他们所有人的女族长 怪胎对你更宽容一点，因为他们也遭受过蔑视和嘲笑，但你并不是他们中的一员，因此你仍然是一个局外人，在他们身边并不受欢迎。 侏儒 不是很正常也不是很怪异，但是侏儒是在狂欢节中完成任务并保持其运行的人。（尽管其他人都称他们为侏儒，但他们更愿意互相称对方为矮人）他们构成了嘉年华的大部分劳动力，这肯定是一份吃力不讨好的工作，而且在查理到来之前一直无人赏识。现在，由于他的“课外”活动，他们赚得更多。他们非常团结，尽管他们对自己任命的领导者有不同的看法。 侏儒在最好的时候会过度劳累，所以当像你这样臭气熏天的怪胎在身边时，他们真的没有容忍或耐心。鲍勃几乎是唯一一个甚至会和你说话的人，其他人往往会踢你的小腿，用他们的工作工具把你赶走，同时大喊脏话。 针头 Freak 社区中一个有趣的子社会。他们都经常一起出去玩，不断地大笑，胡言乱语。虽然他们可能看起来像孩子一样和无忧无虑，但这些品质有时会掩盖一种刻薄的精神。 你会知道，因为你已经亲身体验过这种卑鄙。 小丑 纯粹的邪恶包裹在一些所谓的有趣和无害的幌子下。虽然在技术上被归类为“正常”，但它们没有任何正常之处。有人想知道他们是否真的是人在构成的下面。所有聪明的正确思考的人都远离他们。 即使你也远离小丑！<| endoftext|
梗概：
 你扮演的角色（杂耍表演）
--------------------
动作：
做

结果：
<|startoftext|
梗概：

--------------------
动作：
做
仅仅因为你们都是卡尼家族并且团结起来对抗鲁布家族并不意味着队伍中没有分裂。你们都像一个功能失调的大家庭，你们是替罪羊，你是个幸运的极客。
结果：
 成为极客的唯一好处是，没有人认为您是威胁，甚至是一个人！另外，你通常会在喝醉或睡着的地方散开。这意味着当其他人认为你已经摆脱了它并且除了吃恶心的东西之外没有足够的能力做任何事情时，你已经在你的半意识状态中听到了一些有趣的信息。在您即将卷入的随后的权力斗争中，这些事情可能会派上用场。 所以，如果你低着头，使用动物的狡猾，注意你的屁股，你可能会活着度过这一切。 也许，只是也许你最终会得到一些尊重。 也许…
梗概：
仅仅因为你们都是卡尼家族并且团结起来对抗鲁布家族并不意味着队伍中没有分裂。你们都像一个功能失调的大家庭，你们是替罪羊，你是个幸运的极客。
--------------------
动作：
做
 回到故事
结果：
极客： 1. 被视为愚蠢或笨拙的人。 2. 一心一意或在科学或技术方面有成就的人，但被认为在社交方面无能。 3. 一个狂欢表演者，其表演由离奇和令人作呕的行为组成。  你的呼吸因为你一直在吃的肮脏的东西而发臭，而你们其他人因为不知道什么时候不洗澡而发臭。 你的头因为你得到“报酬”的廉价月光而受伤。 鲁布斯经常向你扔东西并吐唾沫在你身上。 大多数其他 Carnies 发现你完全厌恶并避开你，他们中的一些人只是出于各种原因虐待你。 在美好的一天，只有针头怪会来到你的牢房，用他们胡言乱语的笑声和蒙古人的喋喋不休来嘲弄你。 作为一个人，你完全没有价值，你得不到别人的尊重，你不尊重自己……你为什么要这样做？你是卡尼社会中最低等的生命形式。你不是一个真正的表演者；你所做的不能真正被认为是一种技能。你甚至不是一个真正的怪胎。至少一个畸形的怪胎可以唤起一种恐惧、怜悯、甚至是对克服其状况的钦佩的情绪。你不是“这样”出生的。你选择这样做。你唤起的只是厌恶和反感。充其量你会被嘲笑，而不是像你一起工作的那些变态小丑那样好。 去他妈的所有那些“婆罗洲的野人”的狗屎，指环王试图告诉所有的卢布斯。你只不过是一个有“工作”的流浪汉。一份有辱人格的工作，让你贬低自己，所有这些都是为了别人的娱乐和震惊价值，但嘿，它在你的头上有一个“屋顶”，你喝得醉醺醺的，几乎忘记了你的生活是多么可悲。 你是极客。 你醒来时，一桶尿被扔到了你的脸上。不是第一次，当然也不会是最后一次。 “你喜欢那个Geek的味道吗？起床极客！戒师要见你！” 查理下令，然后他把空桶扔到你的头上。它击中你的头骨发出的滑稽声音和它引起的疼痛让查理笑了起来。然后他用尖头棒戳了你几次。 侏儒可以这么残忍……
梗概：
 回到故事
<end>
<start>
故事名称：
212
故事背景：
你一直很享受独处的时光。你可以在你家附近树林里的湖边度过几个小时。你喜欢平静的玻璃般的湖面和岸边的野花。每天你出去在草地上铺一条毯子，然后在那里躺上几个小时。湖泊深入树林深处，感觉就像你自己的小宇宙。湖水很小，柳树垂下的枝条垂在湖边。但是您非常喜欢那里的主要原因，您永远无法解释。这个地方有一种能量。它让你感觉强大而神奇，就像它属于另一个世界一样。  今天你决定带一本书到湖边看。每天下班后，你都换掉制服，把头发从粗糙的发髻上取下来。你觉得平静的湖水和你与工作相关的压力并没有混合在一起。然后你拿起你的旧毛毯，那条每天和你一起在湖边度过的毛毯。你总是把它放在前门旁边的壁橱里。当您下班回家时，您在家里的时间很少。在每一天结束时，您真正期待的是您的小世外桃源。即使您之前已经去过那里数千次，您也总是急于出门。但是今天感觉不一样了。虽然你通常会因为喜欢这个湖而冲到那里，但今天感觉你几乎被一种不受你控制的力量拉到了湖边。  手里拿着书，腋下夹着毯子，你终于准备好离开了。你在离开前迅速转身，看看你有没有留下什么东西。你扫描你能看到的房子，并意识到你已经准备好了。你几乎不知道你可能再也见不到你的家了。   
--------------------
动作：
做
 你进门
结果：
你安静地关上门，深呼吸新鲜空气。日复一日，您总是被大自然的美丽所震撼。与世界上其他任何地方相比，您在户外更有宾至如归的感觉。你开始走到树林的边缘，就在你房子的右边。你不用费心锁门，你的房子就在偏僻的地方，你不必担心有人闯入。  您走进树林，走上因不断旅行而磨损的小路，直奔湖边。当您走进该地区时，您会感觉仿佛进入了一个小型避难所，一个远离世界混乱的宁静地区。你深深地叹了口气。当您将毯子铺在湖边时，您会感到满足。每天你把毯子放在那里，就会永久地压扁一片草。  你将书轻轻地放在毯子上。你很高兴阅读这本书。它是关于某些神话对动物的看法。就像读童话一样，但动物是真实的，你每天都能看到它们！有点像这个地方，现在你想想。总感觉像是童话里的东西。事实上，你一直认为这个地方是……超凡脱俗的。  你从来没有直截了当地说出来，但这个地方有一些东西。它不仅是您的度假胜地，也是您在世界上最喜欢的地方。还有其他东西......你无法解释的东西。尤其是今天，感觉更是如此。  你擦掉这种强烈的感觉，坐在毯子上。你很高兴能潜入你的书中。当湖的另一端有什么东西引起你的注意时，你拿起它并打开它到第一页。你知道这个地方就像你的手背，那里的东西肯定不是你昨天来这里的时候。  你想去看看它是什么，但是，你也想读你的书。   
梗概：
 你进门
--------------------
动作：
做
 你去看看湖的另一边有什么
结果：
你开始走向你在水中看到的东西。你的书和毯子很快就被遗忘了，你沿着河岸快速移动。当你靠近时，你之前看到的东西变得更加清晰。你认为水里有东西。在您每天下班后在这里度过的所有时间之后，您知道有些事情与众不同。无论是在前面的水中之前没有。你越来越近。你的心因兴奋而在胸腔里砰砰直跳，你加快了步伐，快步走到了湖边的湖边。当你终于足够接近看到它是什么时，你就会停下脚步。这是……一个洞。这怎么可能？  你慢慢靠近边缘，对此感到敬畏。“这到底是什么……”你自言自语道。你在湖边跪下，尽可能地俯身，试图瞥见洞下。你看不清它，所以你靠近一点，湖水完全浸湿了你的裙子。你现在已经向外倾斜了，你几乎无法保持自己的稳定。但是你很想看看水洞里有什么。  最后！你已经尽可能地俯身并瞥见了......好吧，你并没有真正理解你所看到的。您可以在玻璃状的水面上看到树木和花朵，但它们似乎与您周围的环境不符。你太沉迷于试图理解你所看到的，以至于你失去了平衡而摔倒  并坠落  ……然后坠落  你掉进水里的洞里     
梗概：
 你去看看湖的另一边有什么
--------------------
动作：
做
 在水中的洞里
结果：
你周围到处都是湍急的水。你尖叫又尖叫，但你知道没有人能听到你的声音。当你继续跌倒时，恐惧会蔓延到你的身体。你感到非常害怕，以至于头晕目眩。水继续从你周围的洞里涌出，然后……什么也没有。  恐惧对你来说太过分了，你昏倒了。
梗概：
 在水中的洞里
--------------------
动作：
做
 另一边
结果：
你从睡梦中慢慢醒来。你记得当你从洞里掉下来时，吓得昏了过去。然而，现在你可以感觉到脚下的草，知道你已经停止了坠落。你睁开眼睛看看周围的环境。您会看到自己正躺在草地中央，草地上长着长长的野草，鲜艳的橙色和紫色花朵在温暖的微风中飘扬。整个草地上都有破碎的石墙，你可以想象那里有一个迷宫或类似的东西曾经站立过。即使空气温暖，您仍然会颤抖。你低头看看自己，意识到你仍然因为从水中的洞里掉下来而浑身湿透。你抬头一看，就在废墟之外，你周围有一片树木繁茂的区域。在落日的黄昏，你瞥见了树林边缘附近的东西。  你站起来，慢慢地穿过破碎的石头，走到你看到了什么的地方。草让你的脚发痒，你意识到自己是赤脚的。当您到达树林的尽头时，您会看到一只光滑的小红狐和一只温柔的斑点小鹿。他们彼此相距相当远，仿佛被彼此的存在所排斥。他们的眼睛，两双全神贯注地盯着你，似乎比普通的动物还要多。狐狸和小鹿对你来说似乎很陌生，但话说回来，你甚至不知道你现在在哪里。你想知道你是否还在地球上。忽然，狐狸和小鹿朝着不同的方向跑去。狐狸直奔密林中的一片区域。小鹿走到另一个方向，把它的头转回你身边，就在走进树林之前。  您认为最好的选择是遵循其中之一。   
梗概：
 另一边
--------------------
动作：
做
 你跟着狐狸
结果：
你决定跟随狐狸。  狐狸已经跑到树林里去了。你不顾一切地想赶上狐狸。关于动物的一些东西吸引了你的注意力。也许是它眼中的智慧，或者它冲进森林的方式，就像它知道你会跟着一样。不管是什么原因，你都被引诱去追随狐狸。  你跑啊跑，气喘吁吁，拼命追赶狐狸。崎岖的地形会在你的脚上留下割伤和擦伤。你穿过茂密的森林。狐狸可以轻松躲避物体，但您会发现自己很难跳过倒下的树枝并避免在森林地面上扎根。跟上狐狸的步伐是一项艰巨的工作。  经过多年的跑步，您感觉自己不能再跑步了。当您看到狐狸撞上一棵巨大的空心树并消失时，您正准备放弃并让狐狸逃脱。您在检查树时放慢速度并喘口气。它有一个巨大的树干；你可以在里面放一张特大号床。拱门充当通向空心树的开口。你走过去，发现地上有一个大洞。太好了……又一个洞。狐狸一定是跳下来了。你别无选择，只能跟随。   
梗概：
 你跟着狐狸
--------------------
动作：
做
 你进了狐狸洞
结果：
你做好准备，跳入黑暗的狐狸洞。由于漆黑一片，您不知道要跌多远，但您会尽最大努力为底部等待的一切做好准备。在您感觉自己落在金属和光滑的物体上之前，您跌落了大约六英尺。你开始往下滑。你意识到进入狐狸的方法是在滑梯上的洞。当你加快速度时，你的头发会被风吹回来。这次旅行令人振奋。当您认为自己不可能深入地下时，您会看到下方有一道光。当您拉得越来越近时，您会发现自己正在快速接近滑梯的尽头，而狐狸正在底部等您。  你到达滑梯的尽头，狐狸再次起飞。你追着它跑。当你穿过长长的隧道时，你试图弄清楚光源是从哪里来的，似乎有什么东西覆盖了隧道的墙壁，发出明亮的光，就像是晴天一样。狐狸转过一个弯，消失了。你冲上去抓住它并在拐角处比赛。在撞到某物之前，您不会沿着隧道走很远。  你摔倒在地上。“哇哦！” 你听到一个男性的声音说。当你重新找回方向时，你抬头看到一个黑头发橄榄色皮肤的男人在嘲笑你。他穿着一件红色无袖衬衫，领子是普通话，黑色裤子。他把手伸给你，帮你扶起来。  “狐狸去哪儿了？” 你问。  作为回应，他只是笑了笑，然后转身离开你，沿着隧道走得更远。当你看到一条长长的狐狸尾巴从他的尾骨上伸出时，你倒吸了一口凉气。  “跟着我。” 他说：“别担心，你的狐狸哪儿也没去。我就在这里。”  “怎么……什么？” 你说，糊涂。  他转过头看了你一眼，漆黑的眸子里透着调皮。他又笑了。  “我是变形金刚，亲爱的。” 他摇着尾巴。“我变成了一只狐狸，如果这还不是很明显的话。”  你对他感到惊讶。“哇。” 就是你说的。  “走吧，我带你去见狐族首领，你很快就会看到我们住的地方。顺便说一下，我是托马斯。”  你保持沉默，继续和托马斯一起沿着隧道走下去。
梗概：
 你进了狐狸洞
--------------------
动作：
做
 大洞穴
结果：
“欢迎来到狐族的家，我们称之为大洞。” 托马斯挥手示意你面前的巨大洞穴。  你的下巴掉下来。眼前是一片巨大的地下空间，各种隧道从洞窟通向各个不同的方向。洞穴中央有一块巨大的石头，由你之前看到的发光物质制成。巨大的空地上挤满了狐族的成员，个个穿着和托马斯差不多的衣服。在左侧，您会看到许多人在拳击台上战斗的样子。在戒指旁边的墙上，是令人印象深刻的匕首展示。右边是一面凹进的墙，从上到下都装满了书。洞穴令人叹为观止。作为一个书迷，巨大的图书馆是一个受欢迎的景象。但是，您对匕首和拳击台不太确定。  “这条路。” 托马斯说。  你们俩都绕着巨大的发光石头走来走去。另一边是一条比其他隧道大得多的隧道。隧道上方的石头上雕刻着一张狐狸脸。你跟着托马斯进去。你经历了一些曲折，最后到达了一对巨大的木门。托马斯毫不犹豫地将它们打开。  “Kitsune！我们有客人！”  你走进一个堆满书的房间。一个人坐在一个凸起的地方，躺在一张堆满毛皮的大沙发上。他一想到“访客”这个词就跳了起来。他有一头金色的头发，头戴一顶看起来像是编织在一起的树枝冠冕，里面随意地粘着发光的岩石碎片。当他看着你时，他的蓝眼睛会发光。  “好吧，小狐狸你好。我看你选择了我们的道路。如果你问我的话，这是一个非常明智的决定。”  他走下来，离开升高的平台，走向你。他将你的头发从你肩上撩起并观察。然后他绕着你 360 度走来走去，审视你。你不喜欢被如此专注地盯着。  “你在做什么？” 你对他说，微微有些恼怒。  “嚣张！” 他说。“我已经喜欢你了。”  他爬回沙发上。他调皮地笑了笑。当他看着你时，他的眼中闪烁着光芒。  “过来和我一起坐。我相信你一定很想知道到底发生了什么。”  “我是！” 你说。“我有很多问题需要解答。”  Kitsune看着你的眼睛，突然严肃起来。  “我会尽快回答你的问题。但首先我要问你……你愿意留下来，和我狐族一起住在大洞里吗？”   
梗概：
 大洞穴
--------------------
动作：
说
 “是的，我会留在狐族”
结果：
小松对你微笑。他有一个诱人的微笑，你在他的陪伴下放松了一点。  “很好的选择，小狐狸。你现在是我们中的一员了。现在，让我告诉你一些关于狐狸族的事情。大洞是狐狸族的家园。我们是一种可以变身为狐狸的变形者。你决定加入我们，而不是形形色色鹿的小鹿族。虽然他们更加严格和规则导向，具有强大的精神和信仰根源，但我们往往更加混乱，我们中的一些人”往往是相当的骗子。我们与小鹿的竞争由来已久，但我们目前生活在一个和平时代，氏族之间没有战争。”  你点点头，这一切都让你着迷。Kitsune在他的手上搓了搓。  “所以，”他开始说，“问我你想知道什么。”   
梗概：
 你说“是的，我会留在狐族”
--------------------
动作：
做
 你问问题
结果：
你终于准备好得到一些答案了。
梗概：
 你问问题
--------------------
动作：
做
 你你在哪里\？
结果：
“你在异界。那是一个与你的领域并存的世界。我们的领域中出现了来自你领域的人和事物，历史悠久。我想我们中的很多人都没有做到这一点不过到了你们的境界，我只听说过几个，离开这里比来到这里更难得。我们的境界和你们的境界很不一样，我们只是一片森林，不知绵延了多久。 ” 没有人去过树林的边缘。可悲的是，这个地方的确切“位置”无法真正解释，只要知道这是你的领域邻居。
梗概：
 你你在哪里\？
--------------------
动作：
做
 你是怎么到这里来的？
结果：
“你是通过仙洞来到这里的。它们在你的领域随机出现。它们就像通往异界的通道。我不知道你的仙洞在你的领域出现在哪里，但那里的每个仙洞总是通向这里到废墟，你第一次遇见狐狸和小鹿并做出决定的地方。我真的不知道对它的科学解释，但你掉进了一个仙洞，你就在这里。”
梗概：
 你是怎么到这里来的？
<end>
<start>
故事名称：
213
故事背景：
“欢迎来到狐族的家。我们称之为大洞穴。” 托马斯挥手示意你面前的巨大洞穴。  你的下巴掉下来。眼前是一片巨大的地下空间，各种隧道从洞窟通向各个不同的方向。洞穴中央有一块巨大的石头，由你之前看到的发光物质制成。巨大的空地上挤满了狐族的成员，个个穿着和托马斯差不多的衣服。在左侧，您会看到许多人在拳击台上战斗的样子。在戒指旁边的墙上，是令人印象深刻的匕首展示。右边是一面凹进的墙，从上到下都装满了书。洞穴令人叹为观止。作为一个书迷，巨大的图书馆是一个受欢迎的景象。但是，您对匕首和拳击台不太确定。  “这条路。” 托马斯说。  你们俩都绕着巨大的发光石头走来走去。另一边是一条比其他隧道大得多的隧道。隧道上方的石头上雕刻着一张狐狸脸。你跟着托马斯进去。你经历了一些曲折，最后到达了一对巨大的木门。托马斯毫不犹豫地将它们打开。  “Kitsune！我们有客人！”  你走进一个堆满书的房间。一个人坐在一个凸起的地方，躺在一张堆满毛皮的大沙发上。他一想到“访客”这个词就跳了起来。他有一头金色的头发，头戴一顶看起来像是编织在一起的树枝冠冕，里面随意地粘着发光的岩石碎片。当他看着你时，他的蓝眼睛会发光。  “好吧，小狐狸你好。我看你选择了我们的道路。如果你问我的话，这是一个非常明智的决定。”  他走下来，离开升高的平台，走向你。他将你的头发从你肩上撩起并观察。然后他绕着你 360 度走来走去，审视你。你不喜欢被如此专注地盯着。  “你在做什么？” 你对他说，微微有些恼怒。  “嚣张！” 他说。“我已经喜欢你了。”  他爬回沙发上。他调皮地笑了笑。当他看着你时，他的眼中闪烁着光芒。  “过来和我一起坐。我相信你一定很想知道到底发生了什么。”  “我是！” 你说。“我有很多问题需要解答。”  Kitsune看着你的眼睛，突然严肃起来。  “我会尽快回答你的问题。但首先我要问你……你愿意留下来，和我狐族一起住在大洞里吗？”   
--------------------
动作：
说
 “不。我想找小鹿。”
结果：
Kitsune 扑倒在沙发上。  “哦，那你走吧，去找你的傻小鹿”
梗概：
 你说“不。我想找小鹿。”
--------------------
动作：
做
 搜索
结果：
你在树林里走来走去。你开始担心自己迷路了，说不定你终究还是应该留在氏族。再这样想都晚了，你已经做出了决定，必须坚持下去。漫无目的地在树林里走了很长时间后，你偶然发现了一条小路。你不知道该往哪个方向走，因为这条小路有两条路，没有每条路去哪里的指示。您可以选择向左或向右。  你会怎么做？
梗概：
 搜索
--------------------
动作：
做
 你往左走
结果：
你决定向左走。你沿着小路快速走下去。当你走得更远时，你会看到你周围的灌木丛沙沙作响，就像有什么东西在穿过它们。天太黑了，你看不清是什么在灌木丛中沙沙作响。你开始感到紧张。  你加快了步伐，希望很快就能找到想要的东西。你听到狼嚎，其他几个人也加入了。现在天太黑了，来自月亮和星星的微弱光线无法穿透你头顶茂密的树叶。你看不到任何东西。你需要全神贯注才能留在路上。你变得非常害怕。你独自一人在黑暗中很脆弱。  终于，在感觉像是走了一整夜之后，微弱的光线打破了你周围的黑暗。找到了东西你就放心了！你冲向光源。你跑啊跑，直到你最终冲破森林，进入一片空地。  巨大的火堆在你面前，狼尾巴的男人和女人在围着火跳舞的同时嚎叫和尖叫。他们的舞蹈恶毒而粗暴。他们只在腰部穿动物皮，从臀部到大腿上部。他们和其他氏族一样，但看起来更狂野。他们所有的胸膛都光秃秃的，胸膛上涂满了像血一样的图案。  你意识到你走错了路，偶然发现了一个似乎是狼族的东西。你绝对被这个嗜血氏族和他们野蛮的舞蹈吓坏了。您试图从该区域后退，但一只母狼已经看到了您。她在人群中跳舞，把你指给一个戴着用毛皮和牙齿碎片制成的头饰的男人。  你转身逃跑，但另外三个狼人在那里，逼近你。头戴头饰的狼人，分明是他们的首领，拦住了另一只狼的舞步。  他看着你，眼里闪烁着杀气。  “牺牲！” 他向他的氏族嚎叫。
梗概：
 你往左走
--------------------
动作：
做
 你死了
结果：
氏族冲你，你被他们撕裂。你不应该离开氏族。不过现在已经晚了，你已经死了。
梗概：
 你死了
<end>
<start>
故事名称：
214
故事背景：
你在树林里走来走去。你开始担心自己迷路了，说不定你终究还是应该留在氏族。再这样想都晚了，你已经做出了决定，必须坚持下去。漫无目的地在树林里走了很长时间后，你偶然发现了一条小路。你不知道该往哪个方向走，因为这条小路有两条路，没有每条路去哪里的指示。您可以选择向左或向右。  你会怎么做？
--------------------
动作：
做
 你走对了
结果：
你决定向右走。你沿着小路走，发现自己回到了你第一次醒来的地方。你被一块摇摇欲坠的石头绊倒了。你看到眼角有一个快速的动作。你坠落的声音引起了某种事物的注意。你开始感到恐惧蔓延到你身上。你希望潜伏在你视线之外的东西不会伤害你。  你僵住了，紧张地等待着外面的一切显现出来。从你右边的一堵破碎的石墙后面，你听到沙沙的声音。慢慢地，小鹿从墙后出现。感谢上帝！你终于找到了小鹿。你慢慢靠近它，把手放在你面前。小鹿把它的头埋在你的手掌里，然后退后一步，用它的大眼睛看着你。在小鹿转身并慢慢带您穿过森林之前，你们都在那里站了一会儿。  你走了很久，才来到树林中央的一大片田野。田地中央有一圈柳树。它们长长的藤蔓覆盖了里面的一切，所以你看不到圆圈里面的东西。小鹿冲过柳树，把你抛在身后。柳树后面是什么？你还想知道吗？
梗概：
 你走对了
--------------------
动作：
做
 你穿过柳树藤蔓
结果：
你伸出手，扫掉挡住你去路的藤蔓。你和小鹿一起走进去，死在你的轨道上。眼前的景象令人难以置信！柳树圈的中心有一个巨大的篝火。抬头一看，柳树之间有许多索桥，形成了一个巨大的通道网络，通往建在树枝上的小树屋。树木很大，可以容纳许多树屋。在一些树屋前和一些索桥之间是木制平台上的小区域，周围有栏杆。抬头仰望，建筑物和桥梁都高高在上，在最顶端可以看到夜空中的星星。  在篝火所在的地方，您会注意到有许多不同的区域。有一个地方看起来像是某种厨房，另一个区域似乎是射箭场，还有一个区域似乎是一个聚会场所，因为有用作长凳的原木。你完全被这个堡垒惊呆了！但最让你惊讶的是栖息在其中的生物。  生物无处不在。他们看起来像人类，但都非常苗条和精致，每个人都有一双又大又圆的母鹿眼睛。不过，它们最显着的特征是额头上长着白色的鹿角。男人有较大的，而女人有较小的。有的鹿生物围着火跳舞，有的互相交谈，有的在射箭场射箭。他们占据树屋并在索桥上行走，使该地区充满噪音和运动。  这时候你就害怕了。你一生中从未见过如此奇怪的事情！你转身跑回柳树，但小鹿挡住了你的去路。然后，就在你眼前，你跟随到这个地方的小鹿变成了一只鹿生物。你被尖叫声噎住，并试图从鹿生物身边跑过去。
梗概：
 你穿过柳树藤蔓
--------------------
动作：
做
 你试图逃跑
结果：
“停止！” 鹿生物喊道：“你在做什么？”  你很惊讶地听到这个生物说话并倒在地上，目瞪口呆。你继续坐着，眼睛盯着面前的生物。他和其他鹿类动物一样有大鹿角。他的鹿角下有一头浅棕色的头发和金色的大眼睛。他的胸膛是光秃秃的，上面布满了雀斑。他穿着宽松的裤子，没有穿鞋，大多数鹿人也是如此。他低头看着你，似乎对你的行为不以为然。  “你选择了跟着我，而不是狐狸。跟着我，我带你去见族长。”  他抓住你的胳膊，把你拉起来。  “氏族？” 你说：“这是什么地方？你的意思是我选择了你？”  他开始走，你跟着。你启动一个梯子，然后继续到一个绳索桥。你想知道他是否会回答你。  “我的族长会回答你的问题。”  您继续走得越来越高，直到到达索桥的顶层。鹿人不会对你说什么。在堡垒的顶部是你见过的最大的树屋，大约是其他树屋的两倍。更多的藤蔓覆盖在它的入口处，鹿人把它们拉回来，示意你穿过门。  在里面，一个穿着细长长袍的女人坐在由树枝制成的宝座上。她的鹿角用珠子和羽毛串起来，使她的鹿角看起来像一件艺术品。她有一头长到膝盖的白发，灰色的大眼睛，以及你所见过的最苍白的皮肤。  “欢迎。” 她对你说。  你不知道要不要回应。  “坐下。我叫 Emerald”，她指了指面前的一根圆木。你坐。“我相信你对这个地方有很多疑问。”  你点点头，开始说话。她打断你。  “在我回答你的问题之前，你必须先回答我的问题。你愿意在这个领域让柳树港成为你的家吗？”  你想了很久她的问题。Willow Haven 似乎是一个安全的地方，但您并不确定。和你一起旅行的小鹿在你的旅行中对你很温柔。留下来似乎是个好主意。然而，在某个地方可能有更好的地方。也许你应该离开去寻找狐狸。
梗概：
 你试图逃跑
--------------------
动作：
说
 “我会留在威洛港”
结果：
翡翠微笑。  “你做了一个很好的决定，小鹿。你现在是我们家族的一员。”  你回笑。  “让我告诉你这个地方。” 你身体前倾，渴望了解更多。“柳树港是小鹿族的家园。我们是可以变身为小鹿的变身者。你决定加入我们，而不是变身为狐狸的狐族。虽然他们更混乱”而且棘手，我们倾向于坚持我们的规则和信仰。我们与狐狸长期竞争，但我们目前生活在和平时代，氏族之间没有战争。“  你默默地吸收这个。  “你有什么问题想问我吗，小鹿？”  你点头。“我当然愿意。”   
梗概：
 你说“我会留在威洛港”
--------------------
动作：
做
 你得到答案
结果：
“好的。” 她说。“去问吧。”  你终于准备好回答一些问题了。  
梗概：
 你得到答案
<end>
<start>
故事名称：
215
故事背景：
“停下！” 鹿生物喊道：“你在做什么？”  你很惊讶地听到这个生物说话并倒在地上，目瞪口呆。你继续坐着，眼睛盯着面前的生物。他和其他鹿类动物一样有大鹿角。他的鹿角下有一头浅棕色的头发和金色的大眼睛。他的胸膛是光秃秃的，上面布满了雀斑。他穿着宽松的裤子，没有穿鞋，大多数鹿人也是如此。他低头看着你，似乎对你的行为不以为然。  “你选择了跟着我，而不是狐狸。跟着我，我带你去见族长。”  他抓住你的胳膊，把你拉起来。  “氏族？” 你说：“这是什么地方？你的意思是我选择了你？”  他开始走，你跟着。你启动一个梯子，然后继续到一个绳索桥。你想知道他是否会回答你。  “我的族长会回答你的问题。”  您继续走得越来越高，直到到达索桥的顶层。鹿人不会对你说什么。在堡垒的顶部是你见过的最大的树屋，大约是其他树屋的两倍。更多的藤蔓覆盖在它的入口处，鹿人把它们拉回来，示意你穿过门。  在里面，一个穿着细长长袍的女人坐在由树枝制成的宝座上。她的鹿角用珠子和羽毛串起来，使她的鹿角看起来像一件艺术品。她有一头长到膝盖的白发，灰色的大眼睛，以及你所见过的最苍白的皮肤。  “欢迎。” 她对你说。  你不知道要不要回应。  “坐下。我叫 Emerald”，她指了指面前的一根圆木。你坐。“我相信你对这个地方有很多疑问。”  你点点头，开始说话。她打断你。  “在我回答你的问题之前，你必须先回答我的问题。你愿意在这个领域让柳树港成为你的家吗？”  你想了很久她的问题。Willow Haven 似乎是一个安全的地方，但您并不确定。和你一起旅行的小鹿在你的旅行中对你很温柔。留下来似乎是个好主意。然而，在某个地方可能有更好的地方。也许你应该离开去寻找狐狸。
--------------------
动作：
说
 “我要离开去找狐狸”
结果：
她叹了口气。她看起来对你的选择很失望。  “很好，该你离开了，罗文会护送你到柳树港出口。”  你转身离开树屋。把你带到这个地方的小鹿罗文看起来很伤心，但把你带到他们家的底部，把柳树的藤蔓拉到一边，让你离开柳树天堂。  “可惜你没有加入我的族人。” 罗文看着你的眼睛，你对决定离开感到有点难过。“你会做出强壮而美丽的小鹿。”  你脸红了。当您决定离开时，您很感激 Rowan 对您的照顾。  “再见罗文。” 你说。  他点点头，伸手抓住你的手吻了上去。  “祝你好运。” 你穿过柳树藤蔓，罗文放下它们，将你与柳树天堂隔离开来。虽然这是一个不错的地方，但你觉得你属于狐狸，所以你开始寻找它。  即使是晚上，你也自信地走进树林，迫不及待地开始寻找狐狸。   
梗概：
 你说“我要离开去找狐狸”
--------------------
动作：
做
 搜索
结果：
你在树林里走来走去。你开始担心自己迷路了……也许你终究应该留在氏族。再这样想都晚了，你已经做出了决定，必须坚持下去。漫无目的地在树林里走了很长时间后，你偶然发现了一条小路。你不知道该往哪个方向走，因为这条小路有两条路，没有每条路去哪里的指示。您可以选择向左或向右。  你会怎么做？
梗概：
 搜索
--------------------
动作：
做
 你走对了
结果：
你决定向右走。你沿着小路快速走下去。当你走得更远时，你会看到你周围的灌木丛沙沙作响，就像有什么东西在穿过它们。天太黑了，你看不清是什么在灌木丛中沙沙作响。你开始感到紧张。  你加快了脚步，希望很快就能找到狐狸。你听到狼嚎，其他几个人也加入了。现在天已经黑了，月亮和星星发出的微弱光线都无法穿透你头顶茂密的树叶。你看不到任何东西。你需要全神贯注才能留在路上。你变得非常害怕，你独自一人在黑暗中很脆弱。  终于，在感觉像是走了一整夜之后，微弱的光线打破了你周围的黑暗。找到了东西你就放心了！你冲向光源。你跑啊跑，直到你最终冲破森林，进入一片空地。  巨大的火堆在你面前，狼尾巴的男人和女人在围着火跳舞的同时嚎叫和尖叫。他们的舞蹈恶毒而粗暴。他们只在腰部穿动物皮，从臀部到大腿上部。他们和其他氏族一样，但看起来更狂野。他们所有的胸膛都光秃秃的，胸膛上涂满了像血一样的图案。  你意识到你走错了路，偶然发现了一个似乎是狼族的东西。你绝对被这个嗜血氏族和他们野蛮的舞蹈吓坏了。您试图从该区域后退，但一只母狼已经看到了您。她在人群中跳舞，把你指给一个戴着用毛皮和牙齿碎片制成的头饰的男人。  你转身逃跑，但另外三个狼人在那里，逼近你。头戴头饰的狼人，分明是他们的首领，拦住了另一只狼的舞步。  他看着你，眼里闪烁着杀气。  “牺牲！” 他向他的氏族嚎叫。
梗概：
 你走对了
<end>
<start>
故事名称：
216
故事背景：
你是一名移民，沿着俄勒冈小道前往加利福尼亚，加入了成千上万穿越美国前往俄勒冈和加利福尼亚肥沃土地的移民。三个月的独自旅行会在布里杰堡找到您，这是您来到加利福尼亚之前俄勒冈小径上的最后一个前哨站。一位名叫兰斯福德·黑斯廷斯（Lansford Hastings）的探险家建议前往加利福尼亚的定居者离开这里的俄勒冈小径，沿着一条被称为黑斯廷截断的路线，这是一条穿越盐湖沙漠和内华达山脉的捷径，可以节省数百英里的旅行。  Jim Bridger 是一位传奇的探险家，也是贸易站 Fort Bridger 的所有者，他还向您推荐了通往最后一批定居者的路线：由 George 和 Jacob Donner 两兄弟带领的 87 人小组。黑斯廷斯一周前离开布里杰堡，护送另一个派对通过黑斯廷斯截止，虽然你对错过他感到失望，但你决定加入同样走这条路线的唐纳派对。  这将被证明是你一生中最糟糕的决定。  在七月的最后一天，唐纳派对离开布里杰堡，你和他们一起离开，驾驶着装满食物的马车。您穿越瓦萨奇山脉的丘陵和山谷，直到一周后在峡谷口的鼠尾草丛中发现一封信。它来自黑斯廷斯，建议不要沿着峡谷走下去，因为它是岩石，可能会损坏货车。他建议任何跟随的移民都应该派一些人骑着快马追上他，这样他就可以给出前方路线的具体指示。  三个人：詹姆斯·里德（一个性格坚强的人，是党内最受尊敬的成员之一）、查尔斯·斯坦顿（党内另一个坚强的人，他主动前往加利福尼亚）和威廉·派克（一名工程师和小组中最聪明的人之一）被选中执行穿越陌生国家的危险任务，试图赶上黑斯廷斯。您可以自愿陪伴他们，也可以与唐纳派对一起露营。  你做什么工作？   
--------------------
动作：
做
 你骑在前面
结果：
与您的同伴艰苦骑行三天，您走了很长一段距离，然后终于赶上了黑斯廷斯和大盐湖岸边几百名定居者的大型马车聚会。等你们四个追上他的时候，已经筋疲力尽，马都快要崩溃了。兰斯福德黑斯廷斯是一个下巴结实的男人，发际线迅速后退，尽管他注意到你，但他看到你还是很惊讶。  当查尔斯·斯坦顿和威廉·派克让他们的马休息时，你和詹姆斯·里德用你的马从一些定居者与黑斯廷斯交换两匹新马，然后和他一起骑到附近的山顶，黑斯廷斯解释了穿越峡谷树木繁茂的最佳方向斜坡并承诺继续留言。里德很想先骑马回到唐纳派对，让他们继续前进，但派克和斯坦顿的马都累了。里德提议分手：他会先骑马回到派对上，而斯坦顿和派克会跟在后面。  你做什么工作？   
梗概：
 你骑在前面
--------------------
动作：
做
 你和里德一起前行
结果：
花了三天时间到达斯坦顿，但通过以惊人的速度和决心骑行，你和詹姆斯·里德只需要一天时间就可以回到唐纳派对。里德在那里吹嘘描述了与兰斯福德黑斯廷斯的会面以及他们如何制定唐纳党应该采取的路线。不幸的是，事实证明这是一条不太好的路线，您必须在峡谷两侧的茂密树木上开辟一条道路，然后将货车拖上一些陡峭的斜坡才能到达。查尔斯·斯坦顿 (Charles Stanton) 和威廉·派克 (William Pike) 在回程中迷路，在您抵达后十二天，他们非常饿，重新发现派对时感到非常欣慰。他们安全返回并最终到达盐湖沙漠的喜悦被第二天发生的悲剧破坏了。   
梗概：
 你和里德一起前行
--------------------
动作：
做
 第一次死亡...
结果：
就在布里杰堡外面，一个名叫卢克·哈洛兰的年轻人加入了你们的队伍：他死于肺结核，被乔治和雅各布·唐纳带走，并被允许乘坐他们的马车。在盐湖的岸边，他突然晕倒并因病去世。任何人都做不到，但他的死给党带来了黯淡的情绪。第二天，他被安葬在盐湖岸边，旁边是另一位在前往加利福尼亚途中去世的定居者的坟墓。  迫于压力，您将在 9 月进入盐沙漠，那里炎热干燥，湿气重。马车艰难地穿越沙漠，拉动它们的牛在努力拉动马车时消耗了大量的水。詹姆斯·里德 (James Reed) 被迫放弃他的两辆马车，乔治·唐纳 (George Donner) 和另一位名叫路易斯·凯塞伯格 (Louis Keseberg) 的凶猛定居者都不得不放弃他们的一辆马车。整列马车被拉长了好几英里，带着马车的牛群被分开，其中许多人死了。不知何故，你设法让你的马车保持移动，让你的牛活着，但这种经历是噩梦般的。  最后，您和您的同伴穿越沙漠，在泉水扎营几天，这些时间都在围捕丢失的牛，从废弃的马车上找回东西，直到将近 9 月中旬，聚会才准备好继续。穿越沙漠杀死了许多牛，也花费了党的许多物资。大多数定居者，尤其是詹姆斯·里德，现在担心他们可能没有足够的食物来一路到达加利福尼亚。  一个计划很快就制定了：查尔斯·斯坦顿和另一位名叫威廉·麦卡琴的定居者（一个巨人，带着妻子和小女儿前往加利福尼亚）自愿骑着快马前往加利福尼亚的第一个贸易站萨特堡，收集新鲜的补给品并带回派对。行动迅速，他们可能会在短短一个月内回来。如果你愿意，你可以和他们一起骑车去加利福尼亚，或者你可以继续和唐纳派对一起旅行。  你做什么工作？     
梗概：
 第一次死亡...
--------------------
动作：
做
 你留在唐纳党
结果：
在查尔斯·斯坦顿和威廉·麦卡琴离开后，情况并没有好转。虽然你离开了沙漠印第安人现在开始在晚上从派对上偷马，脾气变得很差。随着食物变得稀缺和饥饿开始蔓延，定居者之间开始发生争吵。这种情况不可避免地在 10 月份以暴力达到高潮，当时两辆马车在爬上艰难的山丘时被卡住。  您的马车在爬山时卡在岩石中，迫使 James Reed 的马车和另一辆属于 Franklin Graves 的马车（一个友好的男人与他的妻子、七个孩子和女婿一起旅行）相撞。里德大发雷霆，咆哮道：“你这个该死的笨蛋，你别挡我的路！” “闭上你的嘴垃圾，否则我会为你闭上它”约翰斯奈德咆哮道，他是为格雷夫斯工作的脾气暴躁的司机。  这时里德彻底发脾气，从马车上跳了下来，大步走向斯奈德，斯奈德倒在地上迎接他。你惊讶地看到里德手中的长刃屠刀闪闪发光，他的眼中充满了杀意。  你做什么工作？   
梗概：
 你留在唐纳党
--------------------
动作：
做
 你冲上去插手
结果：
当里德将刀片深深地插入斯奈德的胸膛时，你从马车上掉下来，向前冲刺。斯奈德捂着伤口向后蹒跚倒地，倒在地上。当你跑上来时，里德旋转并用他的刀划过你的喉咙，打开了一个野蛮的伤口。你后退一步，捂住喉咙，目瞪口呆。里德立刻放下了刀，看起来很害怕。“我的天，我做了什么？” 他哭了，但为时已晚。世界变黑，你毫无生气地倒在地上。  
梗概：
 你冲上去插手
<end>
<start>
故事名称：
217
故事背景：
在查尔斯·斯坦顿和威廉·麦卡琴离开后，情况并没有好转。虽然你离开了沙漠印第安人现在开始在晚上从派对上偷马，脾气变得很差。随着食物变得稀缺和饥饿开始蔓延，定居者之间开始发生争执。这种情况不可避免地在 10 月份以暴力达到高潮，当时两辆马车在爬上艰难的山丘时被卡住。  您的马车在爬山时卡在岩石中，迫使 James Reed 的马车和另一辆属于 Franklin Graves 的马车（一个友好的男人与他的妻子、七个孩子和女婿一起旅行）相撞。里德大发雷霆，咆哮道：“你这个该死的笨蛋，你别挡我的路！” “闭上你的嘴垃圾，否则我会为你闭上它”约翰斯奈德咆哮道，他是为格雷夫斯工作的脾气暴躁的司机。  这时里德彻底发脾气，从马车上跳了下来，大步走向斯奈德，斯奈德倒在地上迎接他。你惊讶地看到里德手中的长刃屠刀闪闪发光，他的眼中充满了杀意。  你做什么工作？   
--------------------
动作：
做
 你从马车上取来手枪
结果：
你找到你的手枪，然后把它从马车上跳下来。你正好看到 Snyder 蹒跚地向你走来，他震惊地睁大眼睛，Reed 的刀柄从他的胸膛中央伸出。里德对他的所作所为感到震惊，当你盯着他看时，包括唐纳兄弟在内的其他几个人跑了过来。在你的眼前，斯奈德倒在地上，呼出最后一口气。  唐纳党的人迅速聚集，里德被包围，不战而降。他被置于武装看守之下，同时迅速讨论如何处理他。富兰克林格雷夫斯对里德谋杀了他的员工而他的妻子和孩子歇斯底里地哭泣感到愤怒。“吊死他”路易斯·凯塞伯格催促道，凶狠地看着你们。“不”回答威廉·艾迪（里德的朋友和熟练的射手）。“里德先生应该离开营地。”  争论了一阵子，最终同意里德应该带一些食物，然后被送走，自己去加利福尼亚。里德的一名车手叫沃尔特·赫伦（Walter Herron）自愿陪伴他，而仍然处于震惊状态的里德向他的妻子和孩子们做了一个简短的告别。斯奈德被埋葬；格雷夫斯一家悲痛欲绝，全党都被这突如其来的暴力事件震惊了。William Eddy 担心 Reed 和 Herron 有机会独自前往加利福尼亚，并嘟囔着说也许其他人应该和他们一起去。  你做什么工作？     
梗概：
 你从马车上取来手枪
--------------------
动作：
做
 你留在唐纳党
结果：
里德和赫伦离开后，唐纳党的情况继续恶化。印第安人在威廉·埃迪和威廉·派克远离主要聚会时向他们射箭，他们都很幸运地没有受伤。Louis Keseberg 被他年迈的马车司机 Hardcoop 越来越多的抱怨激怒了，他命令他下车，并厉声叫他走路。Hardcoop 管理第一天就跟上了，但越来越多地开始落后。没有詹姆斯，里德一家不得不放弃另一辆马车，现在党内的许多人都在步行：与这么多充满敌意的印第安人一起处于危险的境地。中午时分，你会看到 Hardcoop，现在已经远远落后，倒塌并在一些灌木丛的树荫下爬行。  你做什么工作？   
梗概：
 你留在唐纳党
--------------------
动作：
做
 你回去帮他
结果：
无法转动你的马车，你放弃了它，背着两个水壶走回你看到 Hardcoop 倒下的地方。当你找到他时，你会发现已经太晚了：老人已经死了。现在唐纳派对已经从视线中消失了，你尽快赶回去，喝掉所有的水。直到为时已晚，您甚至都不会看到印第安人躲在岩石后面，他以致命的准确性将您击穿头部，瞬间结束了您的旅程和生活。  
梗概：
 你回去帮他
<end>
<start>
故事名称：
218
故事背景：
点击。 “……好吧，我仍然说，如果我们都坐下来讨论事情，就可以达成妥协。我的意思是说，从本质上讲，我们并没有那么不同。我的意思是我们是人类，看在上帝的份上；我们不应该像动物一样互相残杀！我是说...” 点击。 “……你担心这些不确定的时期吗？你是否熬夜想着这个世界目前的混乱局面？想知道是否某个疯子最终会按下按钮，结束这一切？你想过你将如何与你的亲人一起度过你的最后时刻，在你全部沦为阴影之前，他们蜷缩在你身边哭泣吗？害怕你对此无能为力？你是？永远不要害怕！零地生存来了！你会发现……” 点击。 “……情况恶化了；今天部署了更多的军队，但是……” 点击。 “……我们总裁呢？如果他再反动一点，我会认为我们生活在我们目前正在与之交战的国家！我对吗？无论如何，我们在与哪个国家交战？有人记得吗？我们只是再次旋转轮子还是什么？你们是很棒的观众！嘿，你有没有听到……” 点击。 “……关于和平？哦，给我他妈的休息一下！你认为我们是世界的那个猫屁股会飞吗？你不能教那些他妈的人什么！你想要我解决这个该死的问题吗？把它搞砸！我们可以稍后清理，然后……” 点击。 “……在这些黑暗时期祈祷！我们必须相信耶稣！因为当审判日到来时，他将拯救我们所有的忠实信徒，而上帝将惩罚恶人！哦，那将是多么辉煌的时刻……” 点击。 “……你现在行动，你会得到百分之十的折扣！我们在 GZS 也相信质量，您会发现我们的庇护所在设计时考虑到了您家人的安全！我们一直在努力确保我们的庇护所能够在整个表面化为灰烬数年后继续为您和您的家人提供支持！毕竟不要……” 点击。 “……你认为种族灭绝就是答案？我简直不敢相信你只是在国家电视台上提倡这一点！我想你也认为希特勒是对的吧？像你这样的人……” 点击。 “……是世界上最好的观众！我告诉你，这很棒。你可以在……观看我的下一场演出。” 点击。 “……整个该死的地球都将变成放射性废土！你认为这些狗屎重要吗？世界上所有他妈的谈话现在都没有改变！我们在去纽克斯维尔的快车上，我不会担心的！你知道我要做什么吗？我要辞掉这愚蠢的工作，把剩下的积蓄花在他妈的妓女身上！是的，没错，我他妈的说过，我不在乎，因为当你想到它时……” 点击。 “……你一家人的生存，难道不值得吗？” 此广告已由 Ground Zero Survival Inc. 支付。
--------------------
动作：
做
 你zzzzzzzzzzzzz
结果：
星期一上午 8:00 你像往常一样昏昏沉沉地从沙发上醒来，害怕不得不去干你毫无意义的工作。你最近睡得不好，你不知道到底是什么问题，你只知道你又要上班累了。当您完成准备工作时，可以听到电视的声音；像往常一样，你从前一天晚上就一直开着。 “……今天和谈破裂，几位大使在联合国进行了肢体冲突……新共产党在俄罗斯获得支持……欧盟城市发生更多恐怖爆炸……美军在中东再次取得胜利……神秘的流行病在中国，数百万人死亡……印巴边境发生小规模冲突……世界范围内的紧张局势空前高涨……” 电视上同样古老的厄运和忧郁；你想知道为什么你还要费心看新闻。尽管如此，事情似乎仍在恶化，深夜，当您遭受通常的失眠之苦时，您一直在捕捉试图出售防空洞的电视广告，就像 1950 年代宣传片中的东西一样。这看起来很愚蠢，但您确实想知道有人按下按钮是否只是时间问题。 然后你又生活在丛林中，你一直认为如果世界真的爆炸了；在第二天开车上班并看到城市的废墟之前，您可能会怀疑自己是否会注意到。说到哪，你最好走，否则你会迟到。
梗概：
 你zzzzzzzzzzzzz
--------------------
动作：
做
 你去上班
结果：
你关掉电视去上班，没有必要担心你不能做的事情。你还有其他真正的日常问题要处理。 你过着平凡的生活，在平凡的工作中做平凡的任务，与平凡的同事谈论平凡的事情。变化不大。 一个月后...  星期一上午 8:00 你像往常一样昏昏沉沉地从沙发上醒来，害怕不得不去干你毫无意义的工作。你最近睡得不好，你不知道到底是什么问题，你只知道你又要上班累了。当您完成准备工作时，可以听到电视的声音；像往常一样，你从前一天晚上就一直开着。 “……俄罗斯强硬派控制了政府……中国疫情恶化；整个国家都在隔离……英国已从欧盟撤出所有协会……参议院在美国解散，戒严令颁布……印度向巴基斯坦宣战……非洲的大规模饥荒……世界范围内的萧条…… 电视上同样古老的厄运和阴郁，但现在更严重了。那些“愚蠢”的防空洞电视广告增加了；现在，每当您浏览书店时，您都会注意到生存类书籍的标题有所增加，并且紧急广播系统最近进行了大量测试。一些不好的事情即将发生，而且很快就会发生。 你的生活并不那么平凡，世界政治是工作中一个永恒的话题，你的许多同事甚至没有来完成他们的工作。所有已婚人士无疑都在与家人共度时光，事实上，工作场所真的不再是工作场所，而是“社交场所”。他们中的很多人都相信世界即将结束，所以他们不妨过得愉快。尝试过正常的生活不再是一种选择；在这个后期阶段也不会购买防空洞。
梗概：
 你去上班
--------------------
动作：
做
 你沉迷于节日
结果：
你从来都不是一个真正的派对人，但如果是这样，也许你可以在末日来临之前找点乐子。您的工作地点有大量的各种食物和液体。整个办公室变成了党中央。没有人会费心回家；无论如何，留在办公楼内实际上更安全，因为国民警卫队正试图恢复城市中的微不足道的秩序。每个人都确保远离窗户。 即使你试图享受自己，你仍然对未来的事情有一些唠叨的“担忧”，只是不能完全放松；你是唯一一个仍然费心通过看电视和浏览互联网来了解时事的人，在不停的狂欢之间。最终，您的一位同事 Greg 亲自走进您观看新闻。他并不完全是您认为的朋友，但他是您在实际工作时通常与之交谈的熟人。  “耶稣基督的人！有一个不间断的派对正在进行，你在这里浪费时间看电视？” 格雷格说着拿着一瓶啤酒。“我只是想看看情况有没有好转……”“你在跟我开玩笑吗？这不是改善人！世界将在一个手提篮中下地狱，你越早接受这个事实越好！你为什么不去和玛丽娜谈谈会计，你不是一直很喜欢她什么的吗？”“嗯，是的，但是……”“但？但没有人！时间不多了！见鬼，自从你来到这里后，我还没有看到你参加过一次狂欢！”“我不知道，看起来不卫生，我不想抓东西，也不想让所有人看到我赤身裸体。” Greg 将一只手放在他的脸上，对你的回答摇了摇头。然后他把他的啤酒瓶扔到电视屏幕上，把他们俩都打碎了。 “他妈的醒醒！这是他妈的男人！这之后就什么都没有了！我们都会死在火热的核爆炸中！你认为如果你真的感染了艾滋病或一些狗屎，你会活到足以死于它真的很重要吗？没有人会在意你的鸡巴有多小……”“嘿！我的鸡巴不小！对于我这个身高的人来说，它的平均长度！” 你抗议。“随便一个人！看看我想说的是，在核武器开始飞行之前，每个人都来这里享受美好时光并获得一些乐趣，现在甚至没有人在乎外观。妈的，那个胖巨魔菲尔现在的动作肯定比他一生中的任何时候都要多！你认为菲尔穿着他的衣服看起来很恶心，他脱掉衣服并不漂亮，但自从我们开始这个世界末日派对以来，他已经打了凯特不下十次，你知道她他妈的有多好！”“真的？菲尔？”“我告诉你，伙计，你需要去和玛丽娜谈谈，在炸弹开始落下之前给你一些！” Greg 看到你对这个想法仍然有点担心。 “那好吧，或者不。这对我来说无关紧要。我要回去参加派对，我不会站在这里浪费我的时间和你说话的时候我可以操凯特。我只希望这次我能在菲尔之前找到她。” 格雷格让你思考情况。
梗概：
 你沉迷于节日
--------------------
动作：
做
 你喜欢它的 1999 年（即使它真的不是 1999 年）
结果：
格雷格是对的。就是这个！现在不是安全游戏的时候！世界总有一天会结束，该死的，你他妈的第一次去他妈的生活！您立即起身前往主办公区；看起来你正好赶上另一场狂欢。格雷格正准备像他说的那样把它粘在凯特身上……直到你用订书机砸他的后脑勺，直到他流血昏迷……或者死了。你不确定，你也不再关心了。 “你说得对……伙计。” 你说呼吸困难。 你的行为让人们震惊地停下来，然后你抓住了完全赤裸的凯特，她担心你接下来要做什么。 “过来，你这个小婊子，你喜欢做他妈的荡妇？以后我会好好待你的！” 你恶毒地说。 你继续把凯特压在复印机上，拉她的头发，把书中的所有贬义名字都叫她妈的。奇怪的是她开始喜欢它。她甚至开始嘲讽你，说你他妈的不值一提。这当然只会让你多打她一巴掌。你们俩真的很投入。 在观看了这种 S&M/强奸的自发行为后，每个人都回到了他们正在做的事情上。从那以后，凯特经常在你身边闲逛（这让菲尔很沮丧）而你忘记了玛丽娜，事实上，在这个世界末日派对上，你甚至都没有看到她。你沉迷于从未有过的肉体享受。 直到有一天… 星期一上午 8:00 你昏昏沉沉地从地板上醒来；凯特躺在你身边睡着了。到处都是熟睡的裸体。昨天的狂欢是一场昏昏欲睡，有人打破了他们一直保存的几袋可乐，每个人都打了个喷嚏。不过不能说你喜欢它，你的头他妈的很痛，你一直听到他妈的铃声…… “……BEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEE……” 然后你意识到它不在你的脑海中，它是另一台电视上留下的实际铃声。上面有一个测试模式。 就是这个。 你重新穿上衣服，快速吻了凯特，让她在睡梦中微微一笑。你想知道如果一切正常，你是否真的会和她一起拍摄，哦，你猜你永远不会知道。 您静静地穿过房间，然后前往顶层和建筑物的屋顶。这座城市安静得要命。除了轻轻吹来的风，你听不到任何声音。在你一直沉迷的狂欢中，你忘记了你是多么喜欢孤独和沉默。 孤独是平静的。 你抬头仰望天空，遮住你的眼睛免受阳光照射。 你看到一道亮光，然后什么也没有。
梗概：
 你喜欢它的 1999 年（即使它真的不是 1999 年）
<end>
<start>
故事名称：
219
故事背景：
你从来都不是一个真正喜欢派对的人，但如果是这样，也许你可以在结束之前找点乐子。您的工作地点有大量的各种食物和液体。整个办公室变成了党中央。没有人会费心回家；无论如何，留在办公楼内实际上更安全，因为国民警卫队正试图恢复城市中的微不足道的秩序。每个人都确保远离窗户。 即使你试图享受自己，你仍然对未来的事情有一些唠叨的“担忧”，只是不能完全放松；你是唯一一个仍然费心通过看电视和浏览互联网来了解时事的人，在不停的狂欢之间。最终，您的一位同事 Greg 亲自走进您观看新闻。他并不完全是您认为的朋友，但他是您在实际工作时通常与之交谈的熟人。  “耶稣基督的人！有一个不间断的派对正在进行，你在这里浪费时间看电视？” 格雷格说着拿着一瓶啤酒。“我只是想看看情况有没有好转……”“你在跟我开玩笑吗？这不是改善人！世界将在一个手提篮中下地狱，你越早接受这个事实越好！你为什么不去和玛丽娜谈谈会计，你不是一直很喜欢她什么的吗？”“嗯，是的，但是……”“但？但没有人！时间不多了！见鬼，自从你来到这里后，我还没有看到你参加过一次狂欢！”“我不知道，看起来不卫生，我不想抓东西，也不想让所有人看到我赤身裸体。” Greg 将一只手放在他的脸上，对你的回答摇了摇头。然后他把他的啤酒瓶扔到电视屏幕上，把他们俩都打碎了。 “他妈的醒醒！这是他妈的男人！这之后就什么都没有了！我们都会死在火热的核爆炸中！你认为如果你真的感染了艾滋病或一些狗屎，你会活到足以死于它真的很重要吗？没有人会在意你的鸡巴有多小……”“嘿！我的鸡巴不小！对于我这个身高的人来说，它的平均长度！” 你抗议。“随便一个人！看看我想说的是，在核武器开始飞行之前，每个人都来这里享受美好时光并获得一些乐趣，现在甚至没有人在乎外观。妈的，那个胖巨魔菲尔现在的动作肯定比他一生中的任何时候都要多！你认为菲尔穿着他的衣服看起来很恶心，他脱掉衣服并不漂亮，但自从我们开始这个世界末日派对以来，他已经打了凯特不下十次，你知道她他妈的有多好！”“真的？菲尔？”“我告诉你，伙计，你需要去和玛丽娜谈谈，在炸弹开始落下之前给你一些！” Greg 看到你对这个想法仍然有点担心。 “那好吧，或者不。这对我来说无关紧要。我要回去参加派对，我不会站在这里浪费我的时间和你说话的时候我可以操凯特。我只希望这次我能在菲尔之前找到她。” 格雷格让你思考情况。
--------------------
动作：
做
 你得到另一台电视，看着世界消亡
结果：
你拿起另一台电视，独自坐在单独的办公室里，看着世界大事在你眼前展开并变得更糟，因为你的同事从色情电影中重演了一些东西。你屏蔽了狂喜的声音并打开了电视。你开始怀疑自己是不是不应该呆在家里，或者最好还是买那个该死的防空洞…… 就在这时，有人进来打扰你的孤独。是玛丽娜。  “哦。我不知道这里有人。我以为每个人都在狂欢。” 她说。“那我有没有……嗯，你怎么没有？” 你紧张地问。“呃，不是我的菜，你怎么不是？”“同样在这里。”“我明白了……那你在做什么来打发时间？”“继续关注事件，看看事情是否会变得更好。”“啊，是个乐观主义者吧？”“不是真的，我想我只是从生活在幻想世界和妄想中得到了一些刺激，让自己感觉更好......而且我对现在世界各地正在发生的彻底混乱有一种病态的迷恋。”“嗯，有趣的生活方式……我一直注意到你似乎对自己保持沉默。你喜欢独处是不是？”“这更容易。”“可是，你却一直留在这里。”“是的，我真的希望我现在没有，我不能和这里的任何人混在一起。从来没有。甚至在每个人现在似乎都偏爱的原始层面上也不行。我不知道为什么我认为事情最终会发生变化......哎呀，世界就要结束了，如果我们的同事是人类的榜样，这可能是一件好事。不过……我有点希望我买了那个防空洞……”“所以你不想死？”“当然不是！在这一点上，我真的不知道如何避免它。”“好吧，首先你可以和我一起去；我正准备离开这座城市。外面的大部分情况似乎已经平息，希望没有人破坏或偷走我们的任何一辆汽车。” 玛丽娜建议。“什么？离开？去哪里？在这个后期阶段，似乎没有任何地方可以真正安全地去。”“当然有。听着，我会和你持平，因为你似乎是这里唯一不同的人。我留在这里，看看有没有值得被拯救的人，除了你，我看样子几乎是在浪费时间。”“保存？你是什 么意思？”“好吧，尽管事实上你对自己保持沉默，从不关心你同事的任何私生活，但我们不是没有他们。” 玛丽娜笑了。“但像你一样，我也从未真正与我们的任何同事混在一起，但与你不同的是，我有一个非常活跃的社交生活，里面充满了像家人一样亲密的人，生活干净并且有强烈自由感的人......自从共产主义开始第一次冷战以来，他们一直在为这一天做准备。你不必死，也不必再孤单。跟我来，只要你愿意努力工作，你就会被接受，据我所知，你并不反对这样做。” 你并不完全确定玛丽娜为你准备了什么，但这听起来比呆在这里等死要好。你同意和她一起离开。你们俩都穿过一堆裸体，然后立即前往停车场。不幸的是，玛丽娜的车不见了，可以预见的是，它在城市流亡期间的抢劫狂潮中被盗了；但是你的旧货车完全没问题。它甚至没有被破坏，当然这东西看起来已经被破坏了，这可能就是为什么没有人费心去偷它。你们都上了面包车，然后开车，Marina 告诉你要去哪里。 当你开车穿过城市时，你一直期待被仍然在城市中徘徊的无法无天的坚持者袭击或被国民警卫队开枪射击，但你怀疑他们要么被命令撤出以增援一个更重要的城市，要么大多数当他们意识到它的徒劳时，他们中的很多人很久以前就放弃了他们的“工作”。您可以毫无问题地走出城市。当然，现在你只是想知道你是否会在任何时候被核武器击中。您收听广播以了解事件的进展，这与您在电视上观看的情况大致相同。最终，Marina 将其关闭并告诉你不要再担心旧世界，一个新的世界将会被建造。 您的车程将带您远离城市，Marina 带您前往的地方比您住的地方更远，而且您住的地方很远。你开车穿过一夜直到第二天早上；当玛丽娜睡着时，你重新打开收音机并保持低音量…… 星期一上午 8:00 “……Beeeeeeeeeeeeeeeeee……” 收音机突然停止播放，除了一声响亮的警告声；它会在您将其关闭之前唤醒 Marina。看到她现在的环境，玛丽娜急忙告诉你在一条即将到来的肮脏道路上转弯，然后通往一扇木门。看起来像某种大院，一个男人拿着突击步枪站岗。玛丽娜下车和他谈了一会儿，他点点头打开了门。 一旦你开车进来，另一个女人就会从院子里的许多小木屋中的一个中跑出来。她立即 开始通过乘客窗口与玛丽娜交谈。 “码头！感谢上帝你在这里！我们以为你死了！来吧，我们要进入地下，它的开始！” 没有浪费时间，玛丽娜和你跟着那个女人进入了小屋，然后进入了地板上的活板门。你会发现自己在一条宽阔的隧道里，灯光昏暗，看起来像是一个非常精致的地下建筑群。玛丽娜和那个女人跑在你前面，但你不禁惊讶地盯着这一切。 “天哪，他们真的从冷战开始就在研究这个……”当你放慢速度检查一切时，你对自己说。 然后它发生了。您会听到上方的巨响，并因震动而跌倒在地。然后所有的灯都熄灭了。您尝试重新站起来并尝试触摸墙壁以了解您的方位。你不知道你到底要去哪里，但你可以听到声音和喊叫；有的近，有的远。你根本不知道自己到底在哪里，更不用说这个地方的布局了。与其让自己迷路，不如决定留在原地，直到灯光重新亮起；他们肯定有一个很快就会启动的应急发电机。 灯光突然亮起，您正好看到玛丽娜，一个穿着迷彩服的男人来到您的位置。 “你还好吗？” 玛丽娜问你。“是的，我没事。” 你刚说完这些话，穿着军装的男人就开始狠狠瞪你一眼。 “我以前从玛丽娜那里听说过你，但别以为躲在她的裙子后面会给你一个他妈的免费通行证！你最好准备好每天拉你该死的体重！我发现你滑倒了，你已经离开这里了！”“我勒个去？我什么都没说！”“而且你最好不要说任何他妈的事情，如果你不想成为我的坏人！上校不喜欢在他的院子里偷懒，我也不喜欢！所以，如果你打算留在这里，你最好真正习惯这样的想法：把你的脑袋从你他妈的屁股里拿出来，像一个真正他妈的人一样生活，而不是你这个该死的恶心的寄生虫！” 你正要回复 GI Jerk，但 Marina 阻止了你并坚持要带你去你的房间，让 Harry 自己处理。 “好吧，Marina，这到底是怎么回事，后面谁是全金属混蛋？”“那是哈利，别理他，他真的很热，是这里的二把手。上校是管理这个地方的人。他实际上是一个比哈利更脾气暴躁的人。” 玛丽娜和你独自到达一个走廊尽头的小房间。 “嗯，这就是你现在要住的房间。事情可能会改变你的想法，但请放心，这是你现在最安全的地方。我们已经为这一天做好了准备，并且肯定会在即将到来的后果中幸存下来，现在你也将如此。” 玛丽娜微笑着离开，但鉴于世界末日刚刚发生的事实，你并没有真正认同她的乐观态度。这个现实才刚刚开始，因为此时世界可能是一个巨大的放射性沙漠。 再说一次，玛丽娜可能是对的，这个地方可能比大多数地方更安全，也比死了要好。至少你希望它是。你躺在提供的床上睡着了；令人惊讶的是，这是您在炸弹落下前所经历的最好的休息。 几个星期过去了，你会熟悉这个化合物。你和其他大多数人将留在地下，直到一些穿着辐射服的侦察员确定辐射水平是否足够低。与此同时，你被迫像其他人一样进行广泛的战斗训练。大多数人都对你很好，即使你是一个局外人。不过哈利让你很难受。尽管如此，您可能处于人生中最好的状态，您必须提高目标。有时你会花时间和玛丽娜在一起，有趣的是你发现现在和她说话更容易了。有一天，您终于见到了您一直听说的上校，他在自助餐厅向你们所有人发表了演讲。 “嗯，我被告知，我们大院的表面部分只受到了轻微的损坏，而且考虑到所有因素，辐射水平都相当低……无论如何，我们都知道这一天会到来，我们会为此做好准备，但我们不能只是坐在我们的屁股上希望事情会好起来！不！要想活下去，就必须主动出击！就在我们说话的时候，可能有低等生命在寻找旧世界的外壳，我们必须尽可能多地保护被遗弃的资源，以确保我们的未来，你们中的一些人将被派往世界上做这件事，为了化合物。我们要驯服这个新世界，重建一个新社会！您事先接受了严格的培训，以确保您能够在危险中幸存下来。现在我会先接受志愿者。”
梗概：
 你得到另一台电视，看着世界消亡
--------------------
动作：
做
 你是志愿者
结果：
也许您对新发现的体格和肾上腺素感到兴奋，但无论出于何种原因，您都会有一些事情来做志愿者。事实上，你的行为让每个人都有些惊讶，尤其是因为你是一个局外人。上校饶有兴趣地看着你。  “嗯，你是我从玛丽娜那里听说的那个，没想到你是自愿的，她总是提到你是安静的孤独型。再说一次，你可能正是我需要的……好吧，你跟我来。哈利，你开始挑选其他一些人并组成侦察分队。明天大家都去上班。” 上校然后带你到他的办公室，在那里他坐下来从他的办公桌上拿了一堆文件。 “好吧，我敢肯定，你在这里短暂停留期间，你可能认为我们都是一群生存主义民兵疯子，在某种程度上，我们可能是，但我们并非没有计划。” 上校向您展示了一些看似小型军事基地的蓝图。 “我的朋友亚历克斯驻扎在这个基地。它并不完全在附近，而是附近最近的军事基地。”“没有意识到该地区有任何军事基地。”“大多数人不知道，这是最高机密，并且不公开记录，以免成为目标。甚至没有任何通往这个地方的道路，你必须步行。虽然我猜你可以说它与其说是一个军事基地，不如说是一个研究设施。显然我知道这件事，因为我有一个朋友驻扎在那里，他向我提供信息。他并没有完全控制这个地方，但他正试图通过自己的方式获得特殊级别的许可。显然 GZS 正在与政府合作开发一些高科技武器。”“GZS？”“地面零生存公司。我相信你听说过他们，他们是在世界末日之前像蛇油推销员一样兜售庇护所的人。”“哦，是的，我以前经常在深夜看他们的广告，我想买一个。”“还好你没有买，只有白痴才会买那种东西。看这个。” 上校现在向您展示 GZS 避难所的示意图。 “为什么？它当然看起来和这个大院一样装备齐全，而且有更多的便利。” 你说。“看起来是这样，但他妈的是一个死亡陷阱。一旦你进入，他们就会设计它们；你很可能无法摆脱他们。据说 GZS 计算机应该在它认为这样做是安全的时候让你出去。事实上，整个事情都是由计算机控制的。一台随时可能出现故障和故障的计算机。让一台机器负责你的生存……是的，好主意。我不知道你是怎么想的，但我随时都会服用这种化合物。它可能看起来不漂亮，但我不必担心被困在无法获得食物或水的地方。更不用说我从亚历克斯那里听说，他们在大多数这些东西的创造过程中遭受了削减，这意味着他们削减了很多该死的角落，所以他们可能不像他们声称的那样最先进。我敢打赌，那些生活在那些地方的愚蠢的混蛋在我们说话的时候会后悔的。” 你不确定他会怎么做，所以你打断了他。 “那么，这意味着什么？我们要不要去找这些避难所，把里面的人救出来？”“什么？！哈哈！那是个好东西！” 上校笑了。“该死的孩子，就我而言，他们已经做出了选择，现在他们可以接受了，我们不是来玩白骑士的。我们必须照顾好自己，其中一部分是确保我们得到最好的防守，据我所知，无论他们在那个基地做什么，听起来都会让国防部的事情变得容易得多。 ”“哇，等一下，如果这是一个军事基地，我去那里他们会不会一看到我就开枪，我的意思是它不会有严密的戒备吗？我的意思是我知道我接受了一些训练，但我怀疑我能不能承担整个军事基地！”“亚历克斯与那里的大多数低级人员交朋友，让他们照原样跟着他。上次我听说，他很成功，所以很有可能，只要我给你一些身份证明你在听我的命令，你到达时不会有任何问题，但显然有问题否则我根本不会派你去。”“当然……”你说，期待这项任务更加复杂。“在炸弹落下之前的一个月，我没有收到亚历克斯的任何消息。不知道他怎么了。”“难不成他们发现他泄露信息，然后杀了他？”“我想，但很有可能事后他们会发现我们的情况，还会派国民警卫队和广州市私人保安来这里破坏 这个大院。”“当时国民警卫队正忙于维持主要城市的秩序。当他们驻扎在我工作的地方时，我应该知道我在那里。”“是的，但我仍然认为他们会派人来这里，而 GZS 仍然会派人来。正如我所说，他们有足够的钱来支付他们自己的安全部队的费用。也许不像军事人员那样训练有素，但狂热到足以消灭任何 GZS 认为发现他们秘密的人。这就是为什么亚历克斯总是专注于只与咕噜声和政府官员交朋友。GZS 的员工似乎总是更专注于他们的公司。”“好吧，难不成基地没那么隐蔽，居然被击中了？”“不，主要是因为我的印象是背景辐射水平会高得多，如果它被核弹了，所以我很确定这个地方完好无损，事实上我猜它已经被遗弃了。我们最近弄清楚了它们的频率，出于明显的原因，我们以前从未使用过它，但现在，为什么不呢？我们收到了一个信号，但没有任何人的口头答复。总而言之，我希望你去那里尽可能多地侦察和探索。如果可能的话，找出亚历克斯到底发生了什么，让我知道那个高科技武器是否有价值，或者只是 GZS 的更糟糕的工程。这里。你可能需要这张安全通行证才能进入，上次他来的时候从亚历克斯那里拿到的；我希望它仍然有效。这是我的戒指和一封信，如果亚历克斯还活着，那么这些将证明你在为我工作。除了给你一张地图和你认为需要的设备之外，我能做的就是这些。” 在你离开之前，你必须问清楚。 “好吧，为什么是我？”“为什么你？你自愿的儿子！”“我知道，但对于这项特殊的工作，你肯定有其他更有资格的人来处理它。”“呃……你可能会这么想，但老实说，不。我的意思是不要误会我的意思，我把这里所有的人都看作是家人，但他们中的很多人都是一群玩生存的周末战士。我敢肯定，在接下来的几年里，我们将看到谁是真正的士兵，谁不是。没关系，我的意思是我会为他们找点事做，但你不一样。你当然不是什么突击队员，但你身上肯定有一些东西让你看起来更......与其他一切分离。就像您愿意毫不犹豫地做生存所必需的事情一样。虽然你可能从来没有遇到过这样的情况，但我感觉你会做得很好。除了玛丽娜之前对你的喜气洋洋的评论对我来说已经足够了。早点休息吧，明天你就要走了。” 你回到你的房间，想想上校说的话。他可能在很多方面都是对的，但你仍然怀疑他是否会派你去，因为正如他所说，“这里的所有这些人都像家人一样，但你是不同的。” 也许如果你被杀了，它不会感觉像这样的损失。你不再多想，主要是因为玛丽娜进入你的房间打断了你的思绪。 “我听说你明天就要走了，我只是想告诉你，我认为你为我们所有人做这件事是多么勇敢。我知道我们彼此相处的时间并不多，但我希望我们至少能度过最后一次见面的时光。” 玛丽娜的不祥之词暗示着你可能会陷入多大的危险，如果她现在不在你身边，可能会让你更加担心...... 第二天你装满了你认为可能需要的东西，水、食物、步枪、手枪、刀、盖革计数器，所有基本必需品。你会得到一堆再见和好运。Harry只是冷笑并提到他希望你在你离开后被杀死二十英尺。上校更支持你，给你一个无声的敬礼，但你最喜欢玛丽娜的告别吻。 有了这个，你就在路上。看到外面的世界看起来并没有太大的不同，这真是太神奇了，你只能假设炸弹没有击中你所在的区域。当您离开大院时，您会回过头来思考您自愿执行的这项任务，并想知道您是否应该完成它。毕竟，您确实拥有在陆地上生存的合适设备和技能。 也许就这样擅离职守会更好……
梗概：
 你是志愿者
--------------------
动作：
做
 你继续你的使命
结果：
你是自愿的，你会看透它，可能没有你想象的那么危险，特别是如果这个地方确实被遗弃了。 你花了几天时间穿越丘陵和平原。有一段时间，您认为有人在跟踪您，但从未见过灵魂，实际上您对盖革计数器读数的疑问比什么都重要，但您猜测在您前进的方向没有任何核爆炸。你也猜想看到前方的树木也是一个好兆头。你本可以给自己穿上防辐射服，但上校一直坚持认为这没有必要，而且为了哈利派其他人去执行的任务，他们需要更多。 “拉屎！我忘记带收音机了！” 你对自己说，终于意识到如果你有重要的事情要报告，比如因为狙击手向你射击而无法进入基地，那么向大院无线电会很好。 令人高兴的是，当您最终到达时，这似乎并没有发生。一开始，您几乎不确定自己是否在正确的地方。大院更大，那么这个地方可能有一个广泛的地下，正如上校所说，它更像是一个研究设施，而不是一个真正的军事基地。 尽管如此，这一切还是有些奇怪，对于这样的地方来说，安全似乎是最重要的，但这里没有人守卫外面，而你只是穿过敞开的大门。也许这个地方被遗弃了，但它们可能都在地下，（这肯定比四处游荡暴露在放射性风中更明智......） 地面办公室和军营看起来不像是匆忙离开的人；事实上，很多军营仍然有他们的设备。（你为你的突击步枪带了一些额外的弹药）你在办公室里找到了一些文件，但没有任何重要的东西。只是人事警卫职责的平凡状态报告。你会发现一些带有 GZS 标志的字母，但同样没有什么能告诉你的。 除了去地下，别无他法。您接近底座远端的坚固金属结构。看起来像一个电梯门，附近有一台 ATM 机。有一个插槽和一些按钮，所以你猜这是你推上校给你的安全通行证的地方。希望它能奏效，否则你就白白来了。您在插槽中滑动通行证。 “身份认可。GZS 先生祝您在所有的努力中度过愉快的一天！” 电梯门打开时，一道清脆的女声响起。 不完全是你所期望的，GZS 在这里的投入肯定比上校想象的要多。当你按下电梯按钮时，你有点紧张，你会做最坏的打算。电梯最终到达目的地并通向一条走廊。你小心翼翼地退出。当一个控制论生物从拐角处走过来并用它的手臂指着你时，你走不远，这是一种双倍的武器，一种会在你身上炸开一个大洞的武器。 “放下你的武器，请跟我来，先生。亚历克斯会想见你的。任何攻击或逃跑的企图都将遭到极端使用武力。”
梗概：
 你继续你的使命
--------------------
动作：
做
 你开火就跑
结果：
你将一个剪辑卸载到机器人中，不知道你的子弹是否会伤害它。你设法做了一些事情，因为你把它撞到地上，在你走向电梯之前，你看到了它的火花。 “检测到敌意！制定防御系统！” 机器人的声音响起。当电梯拒绝打开并且更多控制论生物向您袭来时，您开始恐慌。你无法阻止他们，你希望他们的武器会很快死亡，但不幸的是这并没有发生。 相反，他们将您击倒并带您去找亚历克斯。当你来到这里时，你赤身裸体，被绑在手术台上，里面装着一堆管子。亚历克斯用手术刀在你身上盘旋。他显然精神错乱了。  “好吧，我知道我没有使用足够的麻醉剂，我将不得不使用更多……我也从上校寄给您的这封信和他的戒指中看出。毫无疑问，可能都是朋友的诡计杀了我。我从来没有相信过他。那么他的损失将是我的收益。我要改造你。更好、更强、更快。就像百万美元人一样，除了这不会花费任何金钱，只是我的时间。我一直在研究一些我想测试的新控制论植入物。我想我对成功的程序有足够的了解。你会为此感谢我的，相信我。L17把骨锯递给我。” 你又昏倒了，因为亚历克斯屠杀了你的身体，试图“重塑”你。他粗糙的技能 在尝试中失败，你死在手术台上，亚历克斯诅咒不小心切断了你的多条动脉。
梗概：
 你开火就跑
<end>
<start>
故事名称：
220
故事背景：
你是自愿的，你会看透它，可能没有你想象的那么危险，尤其是如果这个地方确实被遗弃了。 你花了几天时间穿越丘陵和平原。有一段时间，您认为有人在跟踪您，但从未见过灵魂，实际上您对盖革计数器读数的疑问比什么都重要，但您猜测在您前进的方向没有任何核爆炸。你也猜想看到前方的树木也是一个好兆头。你本可以给自己穿上防辐射服，但上校一直坚持认为这没有必要，而且为了哈利派其他人去执行的任务，他们需要更多。 “拉屎！我忘记带收音机了！” 你对自己说，终于意识到如果你有重要的事情要报告，比如因为狙击手向你射击而无法进入基地，那么向大院无线电会很好。 令人高兴的是，当您最终到达时，这似乎并没有发生。一开始，您几乎不确定自己是否在正确的地方。大院更大，那么这个地方可能有一个广泛的地下，正如上校所说，它更像是一个研究设施，而不是一个真正的军事基地。 尽管如此，这一切还是有些奇怪，对于这样的地方来说，安全似乎是最重要的，但这里没有人守卫外面，而你只是穿过敞开的大门。也许这个地方被遗弃了，但它们可能都在地下，（这肯定比四处游荡暴露在放射性风中更明智......） 地面办公室和军营看起来不像是匆忙离开的人；事实上，很多军营仍然有他们的设备。（你为你的突击步枪带了一些额外的弹药）你在办公室里找到了一些文件，但没有任何重要的东西。只是人事警卫职责的平凡状态报告。你会发现一些带有 GZS 标志的字母，但同样没有什么能告诉你的。 除了去地下，别无他法。您接近底座远端的坚固金属结构。看起来像一个电梯门，附近有一台 ATM 机。有一个插槽和一些按钮，所以你猜这是你推上校给你的安全通行证的地方。希望它能奏效，否则你就白白来了。您在插槽中滑动通行证。 “身份认可。GZS 先生祝您在所有的努力中度过愉快的一天！” 电梯门打开时，一道清脆的女声响起。 不完全是你所期望的，GZS 在这里的投入肯定比上校想象的要多。当你按下电梯按钮时，你有点紧张，你会做最坏的打算。电梯最终到达目的地并通向一条走廊。你小心翼翼地退出。当一个控制论生物从拐角处走过来并用它的手臂指着你时，你走不远，这是一种双倍的武器，一种会在你身上炸开一个大洞的武器。 “放下你的武器，请跟我来，先生。亚历克斯会想见你的。任何攻击或逃跑的企图都将遭到极端使用武力。”
--------------------
动作：
做
 你和机器人一起去
结果：
你放下你的步枪（但仍然握住它）并与令人惊讶的健谈的机器人并排走，你也看到它走路有点不规则，好像它没有正确拼接在一起。 “亚历克斯会很高兴见到你；几个月后你将成为第一个来到这里的人类！”“其他人怎么了？”“哦，他们中的大多数都像 mmmm 一样得到了改进。” 在他停止口吃“像我一样，先生”之前，机器人撞到了自己的头部。“嗯，有进步。”“哦，还好，没那么糟。亚历克斯答应在他有必要的时候给我们调整一下，毕竟他只是一个人。一些助手肯定会有所帮助。”“所以亚历克斯是一名外科医生？”“嗯，他不是真的。我的意思是他至少不是那样开始的，但他完全是自学的，每天都在努力学习更多！当然有失败，但也有成功！为什么要看mmmm。” 当你摇晃你的时，机器人再次击中自己的头部。你可以看到这将是一次有趣的会议。 “那么在亚历克斯之前你是谁……呃让你进步了。”“哦，我是一名普通军人，在没有真实身份的情况下守卫着这个基地。真的只是一个名字和一个数字。”“现在？”“现在我被称为 J-34，我保护亚历克斯！”“太好了……所以这里的每个人都是像你一样的半机械人？”“大概。大多数军人在续约前与亚历克斯是朋友，因此他们很高兴得到改进。GZS 的人员对这个想法并不那么热情，事实上他们对 Alex 发现了他们的绝密项目感到非常生气。他们试图阻止他，但他们被阻止了。亚历克斯看到该项目试图完善它以用于一场将在六分钟内结束的战争是毫无意义的。最好将它应用于那些肯定会在同一场战争的后果中幸存下来的人。我们到了，我相信亚历克斯会想听听外面世界的一切，嘿，也许他也会让你进步！” 你进入一个办公室，一个男人坐在办公桌前倾倒技术手册和医学书籍。另外两个手持某种科幻武器的半机械人站在他身边。没有他们也杀了你，你不可能希望杀了他。他抬头。  “啊客人！好久没见新人了……其实我都有些纳闷你是怎么找到这个地方的，更别说进去了……你不是GZS吧？” 亚历克斯说在句子中间改变了他愉快的举止。“不！一点也不！我来这里是因为上校派我来的。他说你和他是朋友。这里。这是他的戒指和他为证明而写的一封信。他还给了我一张安全通行证，这样我就可以进入这个地方。” 亚历克斯拿起戒指和信件并检查了它们，然后再次向您致意。 “嗯，看起来一切都是合法的。我会相信你的。虽然我不确定我是否信任上校。我从来没有相信过他。他只是想利用我，让我可以使用高科技武器，但我在这里发现了更多！比我告诉他的要多得多！哈哈！我听到他试图通过无线电进来，想知道这里是否有人，我一直无视他。他和他的一群右翼疯子不值得被改造。如果他们认为自己是真正的生存主义者，那么他们就不需要这个基地提供的礼物。这一切都是我的，我赢得了这个地方，我将迎来一个新时代。不是GZS，不是政府，也不是他妈的该死的上校！” 亚历克斯显然精神错乱，你不知道他是一直这样还是后来变成那样，但这并不重要，最重要的是你毫发无损地离开了这次会议。你试着让他冷静下来。 “哇，等一下，我认为上校或他的任何右翼疯子都不想被重新塑造。”“胡说八道，任何有生存意识的人如果对这里的工作有所了解，都希望被改造。” 你无能为力，但请注意亚历克斯并没有对自己做任何改进...... “但是，我可以看出你不像其他复合集团的亲信那样有短视的想法。你值得被重新塑造！事实上，我想现在就开始，我一直在研究一些新技术，我很想测试它们。我想这次我能做得很好，肯定会比过去少一些并发症。” 这只会变得更糟。现在这个疯子想对你工作。 “你看，我不想被重造！我只是来看看你是否还活着并侦察这个地方！既然如此，那我就回大院了！”“哦，现在这将是一个问题......我不能冒险告诉他这里有什么。” 你真的不想听到那个。 “你看，我会告诉上校这里没有任何东西，我可以跟他讲道理。如果你真的很担心，你甚至可以拿走我的安全通行证，以确保我无法回来。但是，如果他不听我的，他只会派更多的人到这里来。”“那又如何？他们进不去，就算进了，他的周末战士也不是控制论进化的对手！”“不，但他们可以炸毁将你永远困在这里的电梯，你将永远无法离开，让你的天才迎来你所说的新时代。” 这似乎让亚历克斯放松了一点，因为总是一点点奉承对缓解不平衡的头脑大有帮助。 “嗯，也许你说得有点道理，而且你看起来是个值得信赖的人……很好。我会安排你离开。把你的安全通行证给我。”“好的，我需要上校的戒指和回信，所以我可以说我在这里没有找到任何东西。” 你和亚历克斯交换物品，他和他的两个机器人守卫护送你回到电梯。 “再见，或许如果我们再次相遇，你会更容易接受被重新塑造。这是一个严酷的新世界，你很快就会希望自己有生存的优势。” 亚历克斯在你离开之前告诉你。 “我会做好的。” 电梯上升，您再次回到地面，几天后您将徒步返回大院。你注意到在你离开的几天里发生了一些变化。即还有一个仍然要制作hooch。你现在有一些经过改装的工作车辆，可以在 hooch 上运行。与人们制造廉价酒一样，他们也将其用作燃料，这基本上转化为使用“垃圾”运行的车辆，因为这就是酒的原料。闻起来很糟糕，但不管怎样都行。虽然据你所知，一些城镇被发现在狗屎（动物和人类）上驾驶他们的车辆，所以气味可能会更糟。其他一些侦察任务有几个人死亡，但在大多数情况下，其他一切都是正常的。 看到你回来，每个人都几乎感到惊讶，玛丽娜很高兴，哈利显然不是。不过上校想马上见你。 既然你不效忠于某个在地下基地扮演弗兰肯斯坦的疯子，你就把一切都告诉了上校。你希望他对你生气，但他没有。 “（叹气）亚历克斯总是有点不稳定；我一直想知道为什么军队从来没有给他一个第 8 节。不管怎样，你告诉我的并不让我感到惊讶，尽管我希望你能在不放弃安全通行证的情况下离开。现在下到那里会更难。”“你还想下去吗？”“当然！你认为我会让亚历克斯慢慢完善和建立他的机器人军队吗？你觉得他会先攻击谁？不，我们现在需要摆脱他。我想我们可以炸毁电梯门以进入。不像我们没有办法做到这一点。”“是的，但你难道不冒着炸毁整个电梯并导致它坠落并坠入竖井的风险吗？我们将无法以有效的方式将任何人派往那里。更不用说对抗那些在我们试图击退竖井或从电梯里挤在一起时会轻松砍倒我们的机器人了，而且考虑到我最近的来访，亚历克斯可能已经把电梯留在了他的楼层。” 上校知道你说得很好，再次叹了口气，但也很沮丧。 “你说得对，那你建议我们怎么做？坐着什么都不做，竖起大拇指？”
梗概：
 你和机器人一起去
--------------------
动作：
做
 你建议入侵安全系统，然后入侵基地。
结果：
“好吧，我想你是对的，我们需要阻止亚历克斯，但炸毁电梯仍然没有帮助，我建议我们破解安全系统以正确控制它，然后派遣入侵部队并希望我们能对付那里的机器人和半机械人。” 你回复。“听起来是个更好的计划，但我不知道你有这么多的计算机经验，更不用说能够侵入一个秘密军事基地了。”“嗯？我不。我的意思是，你们这里没有这样的人吗？”“对不起，你好像是新来的，你好，欢迎来到大院……当然，我这里没有这样的人！嘘！当世界回到石器时代时，我们并不认为先进的计算机黑客技能会那么有用！所以你的意思是你没有能力完成你这个惊人的计划？”“嗯，不是真的，至少不是那种程度……我想只要把面板拆开重新接线就可以了，不过，你有电工或那种性质的人吗？”“是的，但我希望你也这样做，因为你将协助球队，因为你是这一切的想法人。在你清理完所有的半机械人以及 Alex 在那里建造的任何其他东西之后，记得拿起这些武器然后回来。稍后我们将返回占领基地。现在去选择你的团队和任何你认为你可能需要的东西。” 在询问了周围的电子“天才”的名字后，你继续按照上校的命令再次与玛丽娜告别，她看起来更有信心你这次会回来，你希望你能有同样的感觉。 几天后，当您和您的团队到达基地时，您会感到有些意外。一个中型机器人正在院子里巡逻。看起来你的朋友亚历克斯也涉足机器人和控制论。当你们都看到它时，你和你的团队躲在外墙后面。显然亚历克斯并不信任你，就像你信任他一样，看起来你们俩都是对的。 “呃，那是什么？” 你的一名团队成员问道。“是机器人，长什么样子？”“那我们怎么办？”“杀了它！大家开火！” 你不知道你的子弹是否会穿透它的装甲，但无论如何你都会尝试。每个人都向机器人开火，它开始关闭并产生火花，但会回火，一道明亮的光线击中您的一名团队成员并将他完全烧毁。 “天哪，找个掩护继续开火！” 你喊。 剩下的战斗不会持续太久，当你的团队在躲避等离子爆炸的同时继续向机器开火时，你有足够的时间向它扔手榴弹并将其炸成碎片。烧焦的扭曲金属碎片散落一地。 “来吧，我们需要打开那扇门，在其他东西出来之前！” 您和其他一些人开始研究读卡器，试图尽快将其打开。你甚至不知道你将如何重新连接这该死的东西；你会一直做某事，直到发生其他事情！事实证明你什么都不用做，当你和其他几个人在四处摸索时，电梯门打开了。起初你以为是你打开了它们，但实际上是亚历克斯从底部控制电梯。两个全副武装的机器人退出并立即开始射击，将您的大部分团队变成烧焦的骷髅。您设法勉强逃脱并躲在其中一栋建筑物后面。幸运的是，他们似乎不是很快，所以当他们试图追你时，你朝他们的方向扔了几颗手榴弹，像摧毁机器人一样将它们炸毁，除了有点血腥，因为它们是人类。 你从你的藏身之处出来，发现你的团队什么也没留下，他们都被杀了。电梯门还开着；你可以进入并完成工作，或者失败返回大院。
梗概：
 你建议入侵安全系统，然后入侵基地。
--------------------
动作：
做
 你输入
结果：
你深吸一口气，走进电梯，把它放下。一旦它打开，你就走出去，向从拐角处弹出的第一个金属怪物开火，在某些重要部件上致命地击中它。事实上，考虑到所有事情，你都做得很好，但正如他们所说，这通常不是你所期望的。 你以为你有喘息的机会，就躲进其中一个房间重新装弹；不幸的是，在您进入之前，您会感到有飞镖进入您的背部。你把它拉出来，看到它是一个镇静剂飞镖。你已经感到昏昏欲睡，并开始崩溃。在你目前的状态下，你的禁令勉强让他出来，但亚历克斯很快就进来了，脸上带着胜利的表情，拿着他的镇静剂枪。 “嗯，看来我不信任你是对的，不过你很快就能回报我的。相信我，你会感谢我的这次改造。” 尽管亚历克斯声称在亚历克斯改造你之后你根本无法说话，更不用说感谢他了。他基本上以这样一种方式设计你，即只保留你的基本大脑功能。足以让您遵守简单的命令，例如“攻击大院”。 服从命令是你做的最后一件事，否则你最终会在亚历克斯袭击大院时被炸成碎片。
梗概：
 你输入
<end>
<start>
故事名称：
221
故事背景：
你放下你的步枪（但仍然握着它）和一个令人惊讶的健谈的半机械人并排走，你也看到它走路有点不规则，好像它没有正确拼接在一起。 “亚历克斯会很高兴见到你；几个月后你将成为第一个来到这里的人类！”“其他人怎么了？”“哦，他们中的大多数都像 mmmm 一样得到了改进。” 在他停止口吃“像我一样，先生”之前，机器人撞到了自己的头部。“嗯，有进步。”“哦，还好，没那么糟。亚历克斯答应在他有必要的时候给我们调整一下，毕竟他只是一个人。一些助手肯定会有所帮助。”“所以亚历克斯是一名外科医生？”“嗯，他不是真的。我的意思是他至少不是那样开始的，但他完全是自学的，每天都在努力学习更多！当然有失败，但也有成功！为什么要看mmmm。” 当你摇晃你的时，机器人再次击中自己的头部。你可以看到这将是一次有趣的会议。 “那么在亚历克斯之前你是谁……呃让你进步了。”“哦，我是一名普通军人，在没有真实身份的情况下守卫着这个基地。真的只是一个名字和一个数字。”“现在？”“现在我被称为 J-34，我保护亚历克斯！”“太好了……所以这里的每个人都是像你一样的半机械人？”“大概。大多数军人在续约前与亚历克斯是朋友，因此他们很高兴得到改进。GZS 的人员对这个想法并不那么热情，事实上他们对 Alex 发现了他们的绝密项目感到非常生气。他们试图阻止他，但他们被阻止了。亚历克斯看到该项目试图完善它以用于一场将在六分钟内结束的战争是毫无意义的。最好将它应用于那些肯定会在同一场战争的后果中幸存下来的人。我们到了，我相信亚历克斯会想听听外面世界的一切，嘿，也许他也会让你进步！” 你进入一个办公室，一个男人坐在办公桌前倾倒技术手册和医学书籍。另外两个手持某种科幻武器的半机械人站在他身边。没有他们也杀了你，你不可能希望杀了他。他抬头。  “啊客人！好久没见新人了……其实我都有些纳闷你是怎么找到这个地方的，更别说进去了……你不是GZS吧？” 亚历克斯说在句子中间改变了他愉快的举止。“不！一点也不！我来这里是因为上校派我来的。他说你和他是朋友。这里。这是他的戒指和他为证明而写的一封信。他还给了我一张安全通行证，这样我就可以进入这个地方。” 亚历克斯拿起戒指和信件并检查了它们，然后再次向您致意。 “嗯，看起来一切都是合法的。我会相信你的。虽然我不确定我是否信任上校。我从来没有相信过他。他只是想利用我，让我可以使用高科技武器，但我在这里发现了更多！比我告诉他的要多得多！哈哈！我听到他试图通过无线电进来，想知道这里是否有人，我一直无视他。他和他的一群右翼疯子不值得被改造。如果他们认为自己是真正的生存主义者，那么他们就不需要这个基地提供的礼物。这一切都是我的，我赢得了这个地方，我将迎来一个新时代。不是GZS，不是政府，也不是他妈的该死的上校！” 亚历克斯显然精神错乱，你不知道他是一直这样还是后来变成那样，但这并不重要，最重要的是你毫发无损地离开了这次会议。你试着让他冷静下来。 “哇，等一下，我认为上校或他的任何右翼疯子都不想被重新塑造。”“胡说八道，任何有生存意识的人如果对这里的工作有所了解，都希望被改造。” 你无能为力，但请注意亚历克斯并没有对自己做任何改进...... “但是，我可以看出你不像其他复合集团的亲信那样有短视的想法。你值得被重新塑造！事实上，我想现在就开始，我一直在研究一些新技术，我很想测试它们。我想这次我能做得很好，肯定会比过去少一些并发症。” 这只会变得更糟。现在这个疯子想对你工作。 “你看，我不想被重造！我只是来看看你是否还活着并侦察这个地方！既然如此，那我就回大院了！”“哦，现在这将是一个问题......我不能冒险告诉他这里有什么。” 你真的不想听到那个。 “你看，我会告诉上校这里没有任何东西，我可以跟他讲道理。如果你真的很担心，你甚至可以拿走我的安全通行证，以确保我无法回来。但是，如果他不听我的，他只会派更多的人到这里来。”“那又如何？他们进不去，就算进了，他的周末战士也不是控制论进化的对手！”“不，但他们可以炸毁将你永远困在这里的电梯，你将永远无法离开，让你的天才迎来你所说的新时代。” 这似乎让亚历克斯放松了一点，因为总是一点点奉承对缓解不平衡的头脑大有帮助。 “嗯，也许你说得有点道理，而且你看起来是个值得信赖的人……很好。我会安排你离开。把你的安全通行证给我。”“好的，我需要上校的戒指和回信，所以我可以说我在这里没有找到任何东西。” 你和亚历克斯交换物品，他和他的两个机器人守卫护送你回到电梯。 “再见，或许如果我们再次相遇，你会更容易接受被重新塑造。这是一个严酷的新世界，你很快就会希望自己有生存的优势。” 亚历克斯在你离开之前告诉你。 “我会做好的。” 电梯上升，您再次回到地面，几天后您将徒步返回大院。你注意到在你离开的几天里发生了一些变化。即还有一个仍然要制作hooch。你现在有一些经过改装的工作车辆，可以在 hooch 上运行。与人们制造廉价酒一样，他们也将其用作燃料，这基本上转化为使用“垃圾”运行的车辆，因为这就是酒的原料。闻起来很糟糕，但不管怎样都行。虽然据你所知，一些城镇被发现在狗屎（动物和人类）上驾驶他们的车辆，所以气味可能会更糟。其他一些侦察任务有几个人死亡，但在大多数情况下，其他一切都是正常的。 看到你回来，每个人都几乎感到惊讶，玛丽娜很高兴，哈利显然不是。不过上校想马上见你。 既然你不效忠于某个在地下基地扮演弗兰肯斯坦的疯子，你就把一切都告诉了上校。你希望他对你生气，但他没有。 “（叹气）亚历克斯总是有点不稳定；我一直想知道为什么军队从来没有给他一个第 8 节。不管怎样，你告诉我的并不让我感到惊讶，尽管我希望你能在不放弃安全通行证的情况下离开。现在下到那里会更难。”“你还想下去吗？”“当然！你认为我会让亚历克斯慢慢完善和建立他的机器人军队吗？你觉得他会先攻击谁？不，我们现在需要摆脱他。我想我们可以炸毁电梯门以进入。不像我们没有办法做到这一点。”“是的，但你难道不冒着炸毁整个电梯并导致它坠落并坠入竖井的风险吗？我们将无法以有效的方式将任何人派往那里。更不用说对抗那些在我们试图击退竖井或从电梯里挤在一起时会轻松砍倒我们的机器人了，而且考虑到我最近的来访，亚历克斯可能已经把电梯留在了他的楼层。” 上校知道你说得很好，再次叹了口气，但也很沮丧。 “你说得对，那你建议我们怎么做？坐着什么都不做，竖起大拇指？”
--------------------
动作：
做
 你建议改为包含亚历克斯
结果：
有趣的是，您要向上校提出一个想法，让您首先摆脱与亚历克斯的麻烦。 “不，我认为你确实有阻止亚历克斯的好主意，我亲眼看到他有多疯狂。也许我们实际上无法接近他，但我们可以遏制他。我们像你想的那样炸毁电梯，然后把炸药扔到井下，它应该把东西倒塌到他们无法离开，我们不会失去任何人。”“啊，我喜欢你的想法，但假设他们试图出去，或者重建电梯之类的？”“嗯，我们可以在那里留下一个永久的支队，以保持持续的守夜。我的意思是底座的表面部分是完全可用的。这样我们就可以得到预警，以防万一确实有什么事情要发生。”“有趣的想法。有两个指挥中心是个好主意，我打算将来扩展，不妨现在开始。也应该让我们保持警惕。不能在这里马虎。好的。我们会采纳这个想法，既然你想出了它，你就可以监督操作。事实上，请考虑自己驻扎在那里，直到另行通知。”“什么？！”“嘿，我必须派人去那里，到目前为止你做得很好，你在这个地方有最好的经验，所以你可以负责。把它当作一个荣誉儿子！我对你很有信心，我对任何人都不怎么信任。”“嗯，谢谢，但像哈利这样的人不是更好的选择吗？”“哈利？是的，他有他的用处，但我不想让他负责像这样重要的事情，不，我希望你和其他几个人去，实际上你选择他们。如果我有能力放过他们，我会告诉你的。”“那我现在就选玛丽娜。”“我期望。当然，如果你能说服她去。只要记住你在那里的目的！好吧，去挑选你的团队并收集你可能需要的设备。” 你离开并立即告诉玛丽娜情况，她当然同意和你一起去，尽管她有点担心在她下面几英尺处有一群机器人，当然你也担心同样的事情。 你又挑选了六个不同技能的人，但大多数是你在大院逗留期间相处的人。你不想带走任何你不会相处的人。上校同意你的选择并同意你的选择，哈利看起来非常嫉妒，因为刚到这里的你被忽略了。事实上，在你离开之前，他会告诉你很多。 “你这个该死的小屁孩。你认为因为你们和上校都很亲密，你现在是他他妈的二把手？”“不，我……”“你他妈的对不对！如果上校出了什么事，我负责这件事！你最好记住那个混蛋！因为如果发生这种情况时你仍然在我的名单上，你最好向上帝祈祷，在我撕掉你的粉红色内裤之后，在我把你的脚往上推，让你的结肠成为我永久的袜子之前，我至少润滑你的混蛋！ ” 你对这个评论的逻辑有点困惑，你几乎无法确定他是在威胁你，还是在和你调情。你不想和他争论，因为这不会有任何结果，而且如果这有什么好处，它就会远离他。你和你的团队离开。  几天后，当您和您的团队到达基地时，您会感到有些意外。一个中型机器人正在院子里巡逻。看起来你的朋友亚历克斯也涉足机器人和控制论。当你们都看到它时，你和你的团队躲在外墙后面。显然亚历克斯并不信任你，就像你信任他一样，看起来你们俩都是对的。 “呃，那是什么？” 你的一名团队成员问道。“是机器人，长什么样子？”“那我们怎么办？”“杀了它！大家开火！” 你不知道你的子弹是否会穿透它的装甲，但无论如何你都会尝试。每个人都向机器人开火，它开始关闭并产生火花，但会回火，一道明亮的光线击中您的一名团队成员并将他完全烧毁。 “天哪，找个掩护继续开火！” 你喊。 剩下的战斗不会持续太久，当你的团队在躲避等离子爆炸的同时继续向机器开火时，你有足够的时间向它扔手榴弹并将其炸成碎片。烧焦的扭曲金属碎片散落一地。 “来吧，我们得先炸掉那扇门，否则该死的东西出来之前！” 你和其他人对电梯门施加电荷并在它爆炸之前逃跑。就像你一样，亚历克斯不再有电梯在地面上，它在底部，实际上它现在正在上升！ “把手榴弹扔到他妈的竖井里！” 这个动作之后是跑离电梯很远，发生了一次大爆炸，然后是一次大碰撞和另一次较小的爆炸。你要了一个手电筒，然后从竖井里往下看。它冒烟的一团糟，据你所知，部分结构自行倒塌。很长一段时间内什么都不会出来。当另一个信号闯入时，你正准备用无线电广播并告诉上校这个消息，它的亚历克斯...... “所以，那个告密者毕竟说了！我知道他不值得信任！你拦不住我！我最终会离开这里！而我会……”“有消息告诉你，亚历克斯，你现在正在和告密者谈话，只要我在这里，你就不会去任何地方。享受你的地下监狱。” 你切换到另一个频率并告诉看起来很高兴的上校，他告诉你他会定期与你联系并在可能的情况下派更多人，同时确保地方安全并安顿下来。 又过了几个星期，最初的紧张情绪最终从每个人身上消失了，亚历克斯仍然时不时地在你的无线电频率上咆哮，但你忽略了他。事实上，事实证明在基地更合你意，周围人少，你负责，你可以花更多的时间和玛丽娜在一起。 一年过去了…… 基地周围没有太多变化（你现在称它为潘多拉，这似乎很合适，因为你保留了一些不应该被泄露的东西！）更多的人被转移到这里，来回运送物资，但不多否则会发生。时不时会收到大院的报告，好像有几个小城镇有进展，幸存下来了，但到处都是不法之徒的问题。报道还提到了潜伏的奇怪的变异动物。听起来他们到目前为止一切都在控制之中。上校想与城镇进行贸易并在可能的情况下提供保护。他希望让更多的人加入你想象中的大院。 你的命令还是一样，只是守卫潘多拉，并确保没有控制论恐怖出现。有时你想知道你是否不应该做其他事情，确实玛丽娜似乎是这么认为的。有时你会忘记她接受这些生存主义训练的时间比你长，而且比你更具有“驯服荒地”的精神。
梗概：
 你建议改为包含亚历克斯
--------------------
动作：
做
 你留在原地
结果：
你决定你做了它，为什么他妈的？大院的其他人必须执行与土匪作战并探索可能的敌对地点的任务。你不需要做任何这些。你在一个很好的安全隔离的地方，除了时不时地运送物资外，没有人来。甚至机器人被困在你下面的事实也不再打扰你。你继续你的日常。 又是四年过去了…… 你和玛丽娜还在一起，但出于某种原因，你们似乎不再那么亲密了。似乎这几年她越来越疏远了。 你仍然会时不时地听到亚历克斯的骚扰无线电咆哮，只是为了让你知道他和他的机器人和半机械人还活着。你猜他一直靠那里的老鼠和蟑螂为生。 自从你第一次加入大院已经五年了，那里发生了更多的变化，至少这是你从转移到 Pandora 的人那里听到的。 除了它经历了更名之外，你从大院本身得到的报告越来越少，并且由于现在包含了一些城镇，它被称为联合体，大院本身被称为正义堡。你知道上校是如何生病的，而且随着时间的推移似乎变得更糟，以及人口增长率如何，但速度很慢。主要理论是背景辐射水平升高可能会影响生育能力。（你想知道你自己和玛丽娜，因为她在你们在一起的五年里从未怀孕过）有更多的人被派到这里，主要是那些不再在大院“切割”的人。事实上，你一直在听一些有趣的故事。一位名叫罗杰的人特别坦率地向您讲述了大院发生的事情，其中 有些令人担忧。  “该死的上校？当他开始生病时，哈利开始承担更多的责任。开始以他的方式做事，这更加反动。我的意思是不要误会我的意思，我不是什么狂热的和平主义者，我只是想创造一个新的强大社会，就像美国应该的样子，但他妈的男人。我不会无缘无故地杀孩子！”“什么？！这是什么时候发生的？”“大约一年前！我在一个叫做失落泉的小镇执行任务，哈利亲自和我们在一起。他们有新鲜的地下水供应，所以我们真的很想把它们收集起来。然而谈判并不顺利，所以哈利发疯了，枪杀了该死的镇长！然后他继续告诉我们，如果他们不服从我们，就开始杀死所有孩子。”“和？”“好吧，我拒绝这样做，其他一些人也没有。有几个人这样做了，在几个孩子被杀之后。其余的镇民几乎都排成一排。哈利让那些愿意杀戮的人听他的命令占领了这个地方。他向上校编造了一个该死的故事，讲述他必须如何做到这一点，却忽略了射击孩子。上校病得越来越重，而哈利的统治更加自由。妈的，如果上校不在了，我想哈利甚至不会派一些人来这里，他可能会把他们都送到城里。”“等等，城市？城里有任务？我以为在尝试了最初的几次之后，这些就停止了。”“不再！哈利一直在派他的狗屎名单上的几个人去城里执行任务。哈利说，还有一些重要的资源需要从那里收集。它的胡说八道，除了他妈的突变体和放射性之外什么都没有！我可能会被派往那里，但我在一次伏击中失去了手臂，上校说我需要被解除现役并被派往这里。有一个忠于哈利的真正卑鄙的混蛋叫达蒙，他执行城市任务以确保没有人试图擅离职守。他他妈的疯了，他喜欢进城；我认为他真的得到了他妈的性高潮。”“如果哈利对城镇的态度如此恶劣，他到底从哪里招来这么多新人？”“我告诉过你他一直在压制他们中的一些人，大多数人在这一点上都被打败了，以至于他们只是顺从了，但他也一直在制服一些掠夺者渣滓！那达蒙就是那些混蛋之一。他没有像我们应该做的那样将他们全部杀死，而是一直在招募他们加入联合军！这些堕落者通常是他用来占领的，因为他们中的大多数人对杀死任何移动的东西没有任何疑虑，而且他们习惯于恐吓城镇。”“天哪，我以前从来没有听说过这一切。”“我告诉你，你很幸运被分配到这里，因为你本来要去城里的。唯一能让你安全的是上校，他坚持让你负责这个地方；我不想去想上校终于发出嘶嘶声的那一天。该死，我可能会离开并抓住机会，该死的一只手臂。你也可以考虑离开，因为当那一天到来时，哈利很有可能会把注意力转向你。”“我仍然不明白我到底对他做了什么，他从第一天起就讨厌我。”“嗯，你得到了上校的注意和尊重。你得到了自己基地的指挥职位，最重要的是你得到了玛丽娜。他一直喜欢她。你不知道？”“嗯，她确实有一次提到他过去找过她，好吧，无论如何，我猜他为什么讨厌我几乎无关紧要。重要的是我必须考虑我将来如何处理这个问题。” 突然，您的一位助手进来并要报告一些事情。在获得 Roger 提供的最新信息后，您真的不想知道一些事情。 上校死了，哈利完全控制了联合军，他的第一个命令是让你返回正义堡重新分配。 看起来你必须快速思考。
梗概：
 你留在原地
--------------------
动作：
做
 你离开了联合收割机
结果：
分裂并不是一个真正可行的选择。你根本无法忍受哈利拥有的资源，唯一的选择就是尽可能远离自己。几天后，哈利的护送人员就会到这里，所以您要立即开始收拾行李。玛丽娜想知道你在做什么。 “我们要离开这里了！你认为哈利会让我活着吗？充其量他可能会派我去城里传教！他妈的！”“你是说我们要走了？我们不还手？”“你以为我喜欢这个？我的意思是我不想离开，但如果我们留下来，我们最终会死！来收拾东西吧。”“我不知道。我不能就这样离开一切。我的意思是我仍然是朋友，并且与所有这些人关系密切，我不能就这样离开他们。”“听着，我实际上也和这里的大多数人相处得很好，但我不会为他们中的任何一个人伸出我的脖子。此外，如果他们很聪明，他们也会离开。”“我做不到，我不能去。” 你停止打包。 “怎么，你他妈在逗我吗？”“不，我的意思是我做不到。这就是我的生活，这是我在原子弹爆炸前的生活，以后也会是我的生活。我不能就这样离开，我的意思是我们正在努力重建社会……”“该死的社会！为什么不能只有我和你？” 玛丽娜突然告诉你一个你一直有预感的启示，但直到今天才完全确定...... “你知道我当初为什么喜欢你吗？因为我们在那个办公室工作的那些年，我看到一个人在平凡的工作中努力工作，但在适当的情况下有潜力成为更多人。我相信你还记得五年前我说服你和我一起去的时候我说过类似的话。然后你通过自愿和负责这个地方证明了我是对的。我知道我选对了。我对你一见钟情。”“嗯？”“是的，曾经。在你掌控这个地方的接下来的几年里，你没有表现出更多的主动性。你已经满足于只是做经营这个地方的平凡例行公事。你所做的与我第一次看到的完全相反。你在浪费你的潜力。”“那我当时应该怎么做玛丽娜？开车穿过他妈的荒地，开枪打人，拉他们的屎，然后像哈利一样宣布他们的城镇是联合军的一部分？”“不，当然不。但是你可以做更多的事情。就像派出自己的探索团队，甚至自己去探索。也许如果你有，你现在就不会处于这个位置。你有更好的筹码来面对哈利。也许他是一个该死的独裁者，但他正在实现一个目标。” 你收拾好最后的东西，开始走路，玛丽娜跟着你。 “是的，一些目标......好吧，你知道玛丽娜，去他妈的。我得离开这里，很明显你已经做出了决定，我不会试图说服你放弃它，因为如果你愿意仅仅因为我不是荒地武士，你在脑海中梦到的，然后就像我说的去他妈的。你也不值得我花时间了。我希望你和哈利过上美好的生活，我相信他正是你要找的人。为你着想，虽然他对你的痴迷比他的报复要强烈得多。”“去你的！这不是该死的黑白！我不喜欢他妈的哈利，我永远不会，但是……嘿！不要他妈的走出我！” 你冲出基地，玛丽娜试图推理和解释，但这对你来说都是胡说八道。这整件事是。试图“重建”社会，是的。仿佛一开始就有什么值得重建的东西。你已经完成了这个狗屎。你试过了，一段时间没问题，但现在是时候继续前进了。远离此，远离人。 你旅行了几天，你希望哈利的人来跟踪你，但没有人跟踪你。你会被一些变异的狼和一些疯子袭击，但没有来自联合军的人。有可能你已经很好地摆脱了他们，而哈利的人不是熟练的追踪者，当然，也许哈利只是很高兴你不碍事。你短暂地有一个有趣的想法，玛丽娜仍然对你有某种感觉，并提出成为哈利的女孩，以换取让你活着。 你决定认为这就是发生的事情，因为你永远不会确定，而且你总是倾向于想象戏剧性的电影结局。 “呵呵。我们将永远拥有潘多拉。” 当你离联合王国的领土越来越远时，你自嘲一笑。
梗概：
 你离开了联合收割机
<end>
<start>
故事名称：
222
故事背景：
有趣的是，你要向上校提出一个想法，让你首先摆脱了与亚历克斯的麻烦。 “不，我认为你确实有阻止亚历克斯的好主意，我亲眼看到他有多疯狂。也许我们实际上无法接近他，但我们可以遏制他。我们像你想的那样炸毁电梯，然后把炸药扔到井下，它应该把东西倒塌到他们无法离开，我们不会失去任何人。”“啊，我喜欢你的想法，但假设他们试图出去，或者重建电梯之类的？”“嗯，我们可以在那里留下一个永久的支队，以保持持续的守夜。我的意思是底座的表面部分是完全可用的。这样我们就可以得到预警，以防万一确实有什么事情要发生。”“有趣的想法。有两个指挥中心是个好主意，我打算将来扩展，不妨现在开始。也应该让我们保持警惕。不能在这里马虎。好的。我们会采纳这个想法，既然你想出了它，你就可以监督操作。事实上，请考虑自己驻扎在那里，直到另行通知。”“什么？！”“嘿，我必须派人去那里，到目前为止你做得很好，你在这个地方有最好的经验，所以你可以负责。把它当作一个荣誉儿子！我对你很有信心，我对任何人都不怎么信任。”“嗯，谢谢，但像哈利这样的人不是更好的选择吗？”“哈利？是的，他有他的用处，但我不想让他负责像这样重要的事情，不，我希望你和其他几个人去，实际上你选择他们。如果我有能力放过他们，我会告诉你的。”“那我现在就选玛丽娜。”“我期望。当然，如果你能说服她去。只要记住你在那里的目的！好吧，去挑选你的团队并收集你可能需要的设备。” 你离开并立即告诉玛丽娜情况，她当然同意和你一起去，尽管她有点担心在她下面几英尺处有一群机器人，当然你也担心同样的事情。 你又挑选了六个不同技能的人，但大多数是你在大院逗留期间相处的人。你不想带走任何你不会相处的人。上校同意你的选择并同意你的选择，哈利看起来非常嫉妒，因为刚到这里的你被忽略了。事实上，在你离开之前，他会告诉你很多。 “你这个该死的小屁孩。你认为因为你们和上校都很亲密，你现在是他他妈的二把手？”“不，我……”“你他妈的对不对！如果上校出了什么事，我负责这件事！你最好记住那个混蛋！因为如果发生这种情况时你仍然在我的名单上，你最好向上帝祈祷，在我撕掉你的粉红色内裤之后，在我把你的脚往上推，让你的结肠成为我永久的袜子之前，我至少润滑你的混蛋！ ” 你对这个评论的逻辑有点困惑，你几乎无法确定他是在威胁你，还是在和你调情。你不想和他争论，因为这不会有任何结果，而且如果这有什么好处，它就会远离他。你和你的团队离开。  几天后，当您和您的团队到达基地时，您会感到有些意外。一个中型机器人正在院子里巡逻。看起来你的朋友亚历克斯也涉足机器人和控制论。当你们都看到它时，你和你的团队躲在外墙后面。显然亚历克斯并不信任你，就像你信任他一样，看起来你们俩都是对的。 “呃，那是什么？” 你的一名团队成员问道。“是机器人，长什么样子？”“那我们怎么办？”“杀了它！大家开火！” 你不知道你的子弹是否会穿透它的装甲，但无论如何你都会尝试。每个人都向机器人开火，它开始关闭并产生火花，但会回火，一道明亮的光线击中您的一名团队成员并将他完全烧毁。 “天哪，找个掩护继续开火！” 你喊。 剩下的战斗不会持续太久，当你的团队在躲避等离子爆炸的同时继续向机器开火时，你有足够的时间向它扔手榴弹并将其炸成碎片。烧焦的扭曲金属碎片散落一地。 “来吧，我们得先炸掉那扇门，否则该死的东西出来之前！” 你和其他人对电梯门施加电荷并在它爆炸之前逃跑。就像你一样，亚历克斯不再有电梯在地面上，它在底部，实际上它现在正在上升！ “把手榴弹扔到他妈的竖井里！” 这个动作之后是跑离电梯很远，发生了一次大爆炸，然后是一次大碰撞和另一次较小的爆炸。你要了一个手电筒，然后从竖井里往下看。它冒烟的一团糟，据你所知，部分结构自行倒塌。很长一段时间内什么都不会出来。当另一个信号闯入时，你正准备用无线电广播并告诉上校这个消息，它的亚历克斯...... “所以，那个告密者毕竟说了！我知道他不值得信任！你拦不住我！我最终会离开这里！而我会……”“有消息告诉你，亚历克斯，你现在正在和告密者谈话，只要我在这里，你就不会去任何地方。享受你的地下监狱。” 你切换到另一个频率并告诉看起来很高兴的上校，他告诉你他会定期与你联系并在可能的情况下派更多人，同时确保地方安全并安顿下来。 又过了几个星期，最初的紧张情绪最终从每个人身上消失了，亚历克斯仍然时不时地在你的无线电频率上咆哮，但你忽略了他。事实上，事实证明在基地更合你意，周围人少，你负责，你可以花更多的时间和玛丽娜在一起。 一年过去了…… 基地周围没有太多变化（你现在称它为潘多拉，这似乎很合适，因为你保留了一些不应该被泄露的东西！）更多的人被转移到这里，来回运送物资，但不多否则会发生。时不时会收到大院的报告，好像有几个小城镇有进展，幸存下来了，但到处都是不法之徒的问题。报道还提到了潜伏的奇怪的变异动物。听起来他们到目前为止一切都在控制之中。上校想与城镇进行贸易并在可能的情况下提供保护。他希望让更多的人加入你想象中的大院。 你的命令还是一样，只是守卫潘多拉，并确保没有控制论恐怖出现。有时你想知道你是否不应该做其他事情，确实玛丽娜似乎是这么认为的。有时你会忘记她接受这些生存主义训练的时间比你长，而且比你更具有“驯服荒地”的精神。
--------------------
动作：
做
 你做某事
结果：
嗯，没有什么能阻止你派遣自己的探索分遣队，也没有什么能阻止你自己去。据你所知，大院里没有人会费心去侦察潘多拉基地，你认为它和任何地方一样好…… “好吧，我想要两个四人侦察分队。我要和其中一个一起去。我们只是要离开这个地方几英里，然后再回来。万一受到攻击，它会给我们一个更好的位置，它也会让我们的技能保持敏锐。你们其他人照常守卫基地。” 你一半希望玛丽娜和你一起来，但她满足于留下来帮助照顾基地。尽管你是主动的，但她还是钦佩地看着你。她告诉你她爱你，她等不及你回来了。你喜欢她相信你这次会回来的事实。 您和您的团队离开并开始探索。Base Pandora 真的是在一个僻静的地方，你的大部分跋涉都是穿过一片未受破坏的小树林，最终你会在大约一天后到达终点。您会注意到盖革计数器点击的次数更多了。不是很多，但足以让人有点不安。使用一些双筒望远镜，在前面你会看到一座破败的农舍（农场本身看起来也破败不堪，而且已经好几年没有维护了）。就在这时，您看到前方也有几辆车驶来，您告诉其他人退到树林中并保持下来，同时您也这样做。你继续看着农舍附近的停车场，数字开始出来。所有人都穿着长袍，背负着自动武器。您还看到他们在进入建筑物时拖着一些看起来像是一些倒霉的囚犯。发现这些人不是好人并不需要天才。 “哦，该死，这些家伙看起来已经准备好了。你觉得他们是谁？” 你的团队之一问道。“我怎么知道雷吉？当我们搬进潘多拉基地时，我们并没有受到附近几英里范围内每个怪胎的邻居来信的欢迎。如果我不得不猜测和判断长袍，它们可能是某种世界末日邪教。可能是在炸弹袭击之前就已经积累了一堆狗屎。不过有一些有趣的车辆。”“那么，我们该怎么办？” 确实该怎么办。您绝对需要清除这些邪教徒，因为如果他们开始向您的方向游荡，您将来可能会遇到麻烦。他们还有可能有用的车辆，可能还有其他补给品。你可以通过无线电进入并等待增援，但你刚刚看到他们接收的囚犯可能到那时已经死了。
梗概：
 你做某事
--------------------
动作：
做
 你得到增援
结果：
这是一个残酷的世界，而且变得更加残酷。以寡不敌众的方式冲进来，不太可能救任何人，而且很可能会让你丧命。你在广播中寻求增援，同时密切关注农场。之后，当夜幕降临时，您会看到一群人拿着火炬出来，在附近的平原上围成一个圆圈并开始念诵。你一共数了十个，很快又有两个带着之前的一名囚犯出来了。她被捆绑，被塞住，赤身裸体；你知道接下来会发生什么。 雷吉和你团队中的另一个人想做点什么，但你坚持让他们什么都不做，保持沉默。不管怎样，一切很快就结束了，正如你所看到的，他们为了他们所持有的任何古怪信仰而牺牲了这个可怜的女孩。你先值夜班。第二天你的增援部队到达……他们两个。 “什么鬼？我还请了至少五个人！”“抱歉，你派的那个侦察组也遇到了麻烦，其实他们两个已经死了，另外两个腿断了，我们只好派救援队去接。”“哦，那太好了。”“所以我们应该取消这个吗？” 你们中的一个人问道。“不，薇薇卡，我们正在经历这件事，但我们要隐身，他们有三个囚犯，我感觉他们会做昨晚一样的仪式。”“那我们现在要攻击他们吗？”“不，伦纳德，我不想在没有掩护的开阔平原上与一群手持机枪的狂热分子作战。而且我们不能从这里开始向他们开火，我们需要尽快将他们全部消灭，而他们没有机会重新集结，设防或任何其他狗屎。我们要偷偷溜进房子，伏击整个该死的邪教组织，而他们正在举行他们的小型仪式。” 你等到晚上，果然他们都像你想的那样出来了，然后其他人带着囚犯来了。就在那时，你们六个人迅速穿过一片杂草丛生的田野，向房子走去。当 Reggie 和 Leonard 向邪教正在举行仪式的地区走去时，你会走到楼梯上。 “我不能让他们再杀一个！我们现在就可以带走他们！他们猝不及防！”“雷吉去他妈的……该死！” 雷吉和伦纳德开始开火，这些他妈的白痴甚至没有掩饰，他们像愚蠢的屁股动作英雄一样冲进去。你和其他人放下了一些掩护火，但这还不够。雷吉和伦纳德在杀死了一个惊人的 ONE 邪教徒后被砍了，甚至没有拯救那个倒霉的女孩，她立即被枪杀。邪教徒开始分散，向前移动，同时在你周围盘旋，他们也比你更擅长射击，因为他们会仔细瞄准，而不仅仅是在附近开火。在看到你的另一名团队成员倒下后，你和其他人都回到了房子里。 房子的内部看起来就像是恐怖电影里的东西，到处都是头骨和骨头，到处都是血迹。 “天哪！我们陷入了什么困境？” 薇薇卡叫道。“他妈的闭嘴，我听到了……像哭声……在楼下。”“邪教徒呢？”“嗯，这是同一个计划，他们现在才知道我们，希望我们仍然可以让他们埋伏。” 你和你的团队成员在房子里散开，你低头进入地下室，看起来更像是一个小寺庙布局。你看到一个笼子里的年轻女人，当她看到你时，她的眼睛里充满了希望。你听到邪教徒在楼上跺脚和一些枪声，此时你试图找到一个藏身的好地方。 一堆脚步声从楼梯上跑下来，你在期待中等待……更近……更近……  现在！ 你从你的位置弹出并开始射击，你在他们甚至反应之前杀死了其中的六个，剩下的两个在你飞溅之前几乎没有射出一些疯狂的射击。仍然在死者中呼吸沉重，你终于听到了一些好消息。 “嘿！你在下面还活着吗？” 薇薇卡喊道。“是的！上面怎么回事？”“我们得到了一些，但我认为他们中的大多数都集中在你的位置上。”“他们当然知道，我一直很受欢迎。” 你回复。 你释放了笼子里的女孩，她非常感激。她提到她的名字是奥菲莉亚，她来自一个叫做阿什敦的地方，离这个地方很远。她说邪教徒们冲进她的城镇，专门试图抓捕年轻女孩；他们带走了三个才最终被赶走，不幸的是，奥菲莉亚是三个人之一。你告诉奥菲莉亚你的故事；她似乎认为你对做事有正确的想法。 “我想我会告诉我在阿什敦的人，我们也需要开始更好地组织起来，我一定会告诉他们关于你的一切以及你是如何救我的！也许我们以后会再见。” 您和您的团队搜索农舍，就像您认为的那样，那里放满了各种好东西。你将把其中的一些拖回来，但你决定在清理完之后你也可以在这里建立另一个基地。您还想与这个 Ashtown 建立更多关系。所以你让奥菲莉亚乘坐其中一辆车让她开回去，她当然没有问题！ 在回去之前，你让 Vivica 负责这个地方，并告诉她你会派更多的人来帮助建立和运行这个农场。第一次尝试还不错。 又过了四年…… 你加入大院已经五年了，你的情况还不错，农舍已经变成了通往阿什敦的中转站，和你有很好的关系，现在正在生产食物。你不再仅仅依赖于化合物的供应，这可能也一样...... 除了它经历了更名之外，你从大院本身得到的报告越来越少，并且由于它现在包含了一些城镇，它被称为联合体，大院本身被称为正义堡垒。你知道上校是如何生病的，而且随着时间的推移似乎变得更糟，以及人口增长率如何，但速度很慢。主要理论是背景辐射水平升高可能会影响生育能力。（你想知道你自己和玛丽娜，因为她在你们在一起的五年里从来没有怀孕过）更多的人被派到这里，主要是因为他们听说潘多拉有多好，而不是悲惨的地方随着上校的病情不断恶化，哈利已经成为了正义堡，因为他对这个地方的统治越来越自由。事实上，你从最近来到这里的其他人那里听到了一些令人不安的故事。从不必要的暴力占领城镇，派人到城市执行危险的不必要的任务，以及招募沙漠渣滓加入联合军！人们说哈利对权力发疯了。 有一天，你的一位助手进来并有事情要报告。 上校死了，哈利完全控制了联合军，他的第一个命令是让你返回正义堡重新分配。 如果Harry认为你会那样做，他简直要疯了。 说到疯子，在你说服所有人脱离联合军后的同一天，你会收到一个到现在为止一直保持沉默的人的无线电信息。 “好吧，看来你手上有问题。” 是亚历克斯。你猜他一直靠那里的老鼠和蟑螂为生。 “你到底想要什么，你怎么知道发生了什么？”“你怎么想？自从你背叛我并将我困在这里以来，我一直在监听你所有传入和传出的无线电传输！不过我必须说，你可能做了聪明的事情。你建立自己的独立领地的进展很有趣……但我现在可以告诉你，你需要帮助解决你当前的问题，如果你愿意谈谈，我愿意帮助解决这个问题。”“好，我来玩。你有什么提议？”“这里还有很多高科技武器，是你五年前来到这里时想要得到的。我相信它们在你即将与哈利的战争中会非常有用，别告诉我没有，因为我知道你不会逃跑或温顺地听从他的命令回来。显然，您已经将目光投向了更高的抱负，而不仅仅是遵循命令和生存。我愿意把它们给你，以换取我的自由。”“哦，这么简单吧？你建议我们怎么做？我派人下去找他们，你们的死亡机器一进来就埋伏？”“这很难发生，因为我所有的机器人都已经死了很久，我的机器人也年久失修……我在这里基本上是一个人。你什么都没保护！” 亚历克斯笑了。 你对这个小故事持怀疑态度，但如果这是真的，这些武器肯定会有所帮助。
梗概：
 你得到增援
--------------------
动作：
做
 你相信亚历克斯
结果：
机会太好了，不容错过。你会冒着相信亚历克斯的风险，当然其他人都不愿意这样做。你很难说服他们和你一起脱离联合军；你也不能真的按这个问题。没有别的办法了，你将不得不自己去那里。您只需请人确保绳索和滑轮稳定，以便您从电梯井下降。现在玛丽娜喜欢你的勇敢和愿意冒险，但即使是她也对这个想法有点担心。不过你决心这样做。 “玛丽娜，如果出了什么问题，我被杀了，那就赶紧离开这里，前往阿什敦。你没有理由留下来让自己也被杀，或者更糟。”“废话！无论你是否还在，我都会为你在这里取得的成就而战！但那是在我进入地下，照顾任何杀死你的金属混蛋之后！” 与她争论没有意义，无论如何她都会这样做，就像你无论如何都要进入地下一样，这可能就是你爱她的原因。你给了她一个吻然后下降。 当您最终到达底部时，您正站在一堆废料的顶部。它的一部分看起来像是为了一次清除而被移动，因此您可以挤过之前的电梯入口。 五年前你走过的那条走廊，现在格外昏暗，你看到地上躺着几只钢壳。很多当然是半机械人，所以腐烂的肉体也存在。到目前为止，看起来亚历克斯说的是实话。最终你会发现亚历克斯在他完全混乱的办公室里沉思。亚历克斯本人脸色苍白，比你上次记得他时瘦了很多。 “嘿！你在这！看，我告诉过你我没有说谎。” 他一见到你就说。“是的，我看到了，到底发生了什么？”“哦，有并发症……精神病发作……电力问题……缺乏更多设备和额外帮助……这有关系吗？我彻底失败了。由于自己缺乏技能，我看着自己的作品在几个月和几年里一个一个消亡……我以为我将迎来某种新时代……是的。”“亚历克斯，我很惊讶听到你这样说话。”“是的？在这里当囚犯会让你有很多时间思考。有时人们在被囚禁时会发疯，我认为就我而言，这对我有好处。我应该相信上校，他是我的朋友。他不会对我做什么。他信任我，现在他死了，我什至没有机会说再见。” 虽然亚历克斯的救赎演讲很有趣，但你真的很想要那些武器。 “亚历克斯，武器在哪里？”“……嗯？哦是的。武器。请不要让我阻止你 沿着走廊往右走，进入第二扇门。你会在那里找到你需要的一切。它们都经过测试并且运行良好。GZS 帮助设计的少数几件事之一不容易失败。” 你把亚历克斯留给他的沉思，并听从他的指示；你很快就会遇到一个房间，里面放着武器，或者剩下的东西。没有亚历克斯制造的强大武器库。当他创造他的机器人和半机械人时，他很可能使用了其中的大部分。你很失望，但总比没有好，这里的少数人会有所帮助。 当亚历克斯进入房间时，你为这次旅行收集你所能收集的东西。 “所以，既然你已经找到了你要找的东西，你会信守诺言吗？”“嗯……啊操……什么鬼。请记住，尽管人们会非常不信任你。不要期望受到热烈欢迎。”“没想到一个。”“好，现在把剩下的那些武器拿起来，这样我就不用在这里往返了。” 你和亚历克斯带着武器（和他们的动力电池）回来了。每个人的信心都增加了，你交付了一些很酷的武器，你又勇敢地进入了“可怕的”潘多拉地下。他们现在肯定更倾向于更忠诚地跟随你。亚历克斯利用他的技术技能在周围的荒野中建造和设置陷阱，从而使自己变得有用。你也通过无线电让 Vivica 知道发生了什么事，她在你身后，当哈利的手下决定围攻潘多拉时，她一定会派几个人去骚扰他们。每个人都花时间准备和组织即将到来的战斗。 一个月过去了，果然哈利的手下开始认为这将是一场轻松的胜利，但这是一场屠杀。许多人被亚历克斯设置的陷阱杀死，其余的被激光和等离子武器炸死。 又过了几个月，另一支入侵部队到来了，这支部队准备得更好，而且规模更大。更多的增援部队出现了，尽管崎岖的地形阻止汽车来到这个地方，但他们还是设法找到了一些越野车在潘多拉周围飞驰，而骑手们在向（有时甚至超过）投掷手榴弹时灵活地躲避你的火力墙壁。你显然仍然有优势，但他们现在对潘多拉造成了很大的伤害。 围攻现在已经完全生效，幸运的是你有足够的物资可以坚持，而维维卡的人有时会设法通过更多的补给来度过难关。感觉到这对他来说并不顺利，并且花费了他比他想要花费的更多的时间、人力和资源，他下令最后一搏。 这次有人带着火箭发射器过来了，几声齐射，哈利的手下终于突破了潘多拉的城墙，冲进了这个地方。
梗概：
 你相信亚历克斯
--------------------
动作：
做
 你休息一下，然后在农舍重新集结
结果：
“滚回农家！” 当你砍倒另一个越野车时，你大喊大叫。 当你的人开始逃跑时，你在混乱中四处寻找玛丽娜，然后你会看到她在试图撤退时与聚集在她位置上的多个敌人战斗。 你冲向她要支持她，然后你被爆炸炸飞了。你猛地撞在一个军营的墙上，除了一些轻微的疼痛和一些你会留下的疤痕之外，你没有受到伤害，但是当你看到玛丽娜躺在地上血腥时，你的心是这样的。她不动。不理会你跑到她身边的一切，你跪下抱起她的身体，她无力地抓住你，但她的状态很糟糕。 亚历克斯然后抓住你的肩膀 “嘿！我们有人向我们开火；万一你没有注意到，你告诉每个人都退后！“你！你他妈是个外科医生！你修理她！救她！快去救她！” 你大喊，把她抱起来，把她推到亚历克斯的怀里。“哇……我……”亚历克斯意识到你的意思是他妈的生意所以他带走了她，但问起你，因为他注意到你正在抓另一把附近的枪。“你在做什么？你必须离开这里！你不能和他们所有人战斗！”“去！我他妈的给你时间！” 你命令亚历克斯把他推开，然后手持两把武器冲进战场。 你杀了很多人，但在这一点上，你的人数和武器都超过了你。你最终跌入枪林弹雨中而死。不久之后，玛丽娜跟着你回到了农舍。
梗概：
 你休息一下，然后在农舍重新集结
<end>
<start>
故事名称：
223
故事背景：
机会不容错过。你会冒着相信亚历克斯的风险，当然其他人都不愿意这样做。你很难说服他们和你一起脱离联合军；你也不能真的按这个问题。没有别的办法了，你将不得不自己去那里。您只需请人确保绳索和滑轮稳定，以便您从电梯井下降。现在玛丽娜喜欢你的勇敢和愿意冒险，但即使是她也对这个想法有点担心。不过，你决心这样做。 “玛丽娜，如果出了什么问题，我被杀了，那就赶紧离开这里，前往阿什敦。你没有理由留下来让自己也被杀，或者更糟。”“废话！无论你是否还在，我都会为你在这里取得的成就而战！但那是在我进入地下，照顾任何杀死你的金属混蛋之后！” 与她争论没有意义，无论如何她都会这样做，就像你无论如何都要进入地下一样，这可能就是你爱她的原因。你给了她一个吻然后下降。 当您最终到达底部时，您正站在一堆废料的顶部。它的一部分看起来像是为了一次清除而被移动，因此您可以挤过之前的电梯入口。 五年前你走过的那条走廊，现在格外昏暗，你看到地上躺着几只钢壳。很多当然是半机械人，所以腐烂的肉体也存在。到目前为止，看起来亚历克斯说的是实话。最终你会发现亚历克斯在他完全混乱的办公室里沉思。亚历克斯本人脸色苍白，比你上次记得他时瘦了很多。 “嘿！你在这！看，我告诉过你我没有说谎。” 他一见到你就说。“是的，我看到了，到底发生了什么？”“哦，有并发症……精神病发作……电力问题……缺乏更多设备和额外帮助……这有关系吗？我彻底失败了。由于自己缺乏技能，我看着自己的作品在几个月和几年里一个一个消亡……我以为我将迎来某种新时代……是的。”“亚历克斯，我很惊讶听到你这样说话。”“是的？在这里当囚犯会让你有很多时间思考。有时人们在被囚禁时会发疯，我认为就我而言，这对我有好处。我应该相信上校，他是我的朋友。他不会对我做什么。他信任我，现在他死了，我什至没有机会说再见。” 虽然亚历克斯的救赎演讲很有趣，但你真的很想要那些武器。 “亚历克斯，武器在哪里？”“……嗯？哦是的。武器。请不要让我阻止你 沿着走廊往右走，进入第二扇门。你会在那里找到你需要的一切。它们都经过测试并且运行良好。GZS 帮助设计的少数几件事之一不容易失败。” 你把亚历克斯留给他的沉思，并听从他的指示；你很快就会遇到一个房间，里面放着武器，或者剩下的东西。没有亚历克斯制造的强大武器库。当他创造他的机器人和半机械人时，他很可能使用了其中的大部分。你很失望，但总比没有好，这里的少数人会有所帮助。 当亚历克斯进入房间时，你为这次旅行收集你所能收集的东西。 “所以，既然你已经找到了你要找的东西，你会信守诺言吗？”“嗯……啊操……什么鬼。请记住，尽管人们会非常不信任你。不要期望受到热烈欢迎。”“没想到一个。”“好，现在把剩下的那些武器拿起来，这样我就不用在这里往返了。” 你和亚历克斯带着武器（和他们的动力电池）回来了。每个人的信心都增加了，你交付了一些很酷的武器，你又勇敢地进入了“可怕的”潘多拉地下。他们现在肯定更倾向于更忠诚地跟随你。亚历克斯利用他的技术技能在周围的荒野中建造和设置陷阱，从而使自己变得有用。你也通过无线电让 Vivica 知道发生了什么事，她在你身后，当哈利的手下决定围攻潘多拉时，她一定会派几个人去骚扰他们。每个人都花时间准备和组织即将到来的战斗。 一个月过去了，果然哈利的手下开始认为这将是一场轻松的胜利，但这是一场屠杀。许多人被亚历克斯设置的陷阱杀死，其余的被激光和等离子武器炸死。 又过了几个月，另一支入侵部队到来了，这支部队准备得更好，而且规模更大。更多的增援部队出现了，尽管崎岖的地形阻止汽车来到这个地方，但他们还是设法找到了一些越野车在潘多拉周围飞驰，而骑手们在向（有时甚至超过）投掷手榴弹时灵活地躲避你的火力墙壁。你显然仍然有优势，但他们现在对潘多拉造成了很大的伤害。 围攻现在已经完全生效，幸运的是你有足够的物资可以坚持，而维维卡的人有时会设法通过更多的补给来度过难关。感觉到这对他来说并不顺利，并且花费了他比他想要花费的更多的时间、人力和资源，他下令最后一搏。 这次有人带着火箭发射器过来了，几声齐射，哈利的手下终于突破了潘多拉的城墙，冲进了这个地方。
--------------------
动作：
做
 你继续战斗
结果：
“继续和混蛋战斗！潘多拉永不陨落！” 当你砍倒另一个越野车时，你大喊大叫。 在所有的战斗中，虽然你开始担心玛丽娜在哪里，但你在混乱中四处寻找她，然后你会看到她与多个敌人在她的位置上交战。 你冲向她要支持她，然后你被爆炸炸飞了。你猛地撞在一个军营的墙上，除了一些轻微的疼痛和一些你会留下的疤痕之外，你没有受到伤害，但是当你看到玛丽娜躺在地上血腥时，你的心是这样的。她不动。不理会你跑到她身边的一切，你跪下抱起她的身体，她无力地抓住你，但她的状态很糟糕。 “继续为重建文明而奋斗……它仍然值得……”她在完全失去意识之前说道。 亚历克斯突然向你走来。 “嘿！我们有人向我们开火；你他妈的必须公开！”“你！你他妈是个外科医生！你修理她！救她！快去救她！” 你大喊，把她抱起来，把她推到亚历克斯的怀里。“哇……我……”亚历克斯意识到你是在说他妈的生意，所以他只是点点头，然后和她一起跑到少数完好无损的建筑物之一。 你气得眼花缭乱，你开始冲锋陷阵，试图尽可能多地干掉这些混蛋，单靠你的行动很可能扭转了局势，但你仍然只是一个人，你差点把自己弄死，要不是 Vivica 设法从 Ashtown 找了几个人帮忙，他们准时到达。 奥菲莉亚向一名偷偷靠近你的联合军士兵开枪。你转身看到她，你几乎认不出她穿着战斗装备。 “告诉你，你会在未来见到我。” 她说着就跑去收拾那些逃跑的掉队者。 联合收割机正在撤退。你赢了，但代价高昂。 当您返回查看 Marina 时，您发现她已经死了。亚历克斯解释说他无能为力。你要求独处，他答应了。你独自度过余下的夜晚，玛丽娜毫无生气的身体哭泣着发誓要复仇。  第二天，你带着一个焦点出来。攻击正义堡垒。直到哈利死了，这一切才会结束。你需要在他虚弱的时候出击。 很多人想知道你是否不应该等待重新集结，但你不会听到它，你现在决定这样做，每个处于战斗状态的人都会和你一起来。 几天后，您和您的小部队抵达正义堡。你一半希望这一天袭击这个地方而死，但命运又一次与你同在。Fort Justice 遇到了一个轻微的权限问题。你可以把废土上的人渣带走，但你不能让他们成为纪律严明的士兵。最后的失败打击了士气，显然有些人开始质疑哈利的命令，而其他人则不愿意为他而死。大门敞开着，部分地方着火了。 你走在相对没有反对。发生了一些战斗，但你正在寻找哈利，当大嘴巴的混蛋看到你时，他没有面对你，而是跑向地下的活板门。你立即跑去切断他并朝他的双腿开枪。他摔倒并抓住他的手枪，但你小心瞄准并把他的手炸掉，当他看到他的手指满地时，他痛苦地尖叫起来。 随后他的脸被踢了一脚，然后是一脚跺脚，又是一脚，又是一脚。你不会停下来，直到他的脸看起来像嫩汉堡。他试图表现出挑衅的行为，试图用他的好手给你手指，但你抓住了它，把这个混蛋连同他的其他手一起掰断了。 “这是为了玛丽娜和你造成的其他死亡。” 你说，在把他那糊状的血腥脑袋炸成糊状的血块之前。 现在已经结束。 你倒在哈利的身体旁，筋疲力尽。亚历克斯过去看看你是否还好，但奥菲莉亚告诉他，只要确保所有的敌人都死了或逃跑了。奥菲莉亚带你到军营，把你放在床上，让你休息，你照做了。 “我做到了玛丽娜……我抓住了他……”你在睡着时喃喃自语。 接下来的几周是重建。重建一切。正义堡垒。基地潘多拉。哈利造成的所有伤害。消息传到联合军占领的城镇，他们现在的情况，不再有中央权威人物，联合军随着荒地败类逃离并返回他们所属的外域而消散。那些地方的市民非常感谢你的帮助，现在你掌管着一切，但你对其中任何一个或任何事情都不满意。你麻木了 你走过场，但你基本上是在发呆。你所有的想法都是关于玛丽娜的，没有她你会感到空虚。 要不是她，你现在都活不下去了。你会死于巨大的蘑菇云死亡。你开始责怪自己没能救她，你开始考虑自杀。每个人都会有点担心你。薇薇卡开始用无线电询问你的状况，亚历克斯（她对精神崩溃非常熟悉）试图与你交谈，但奥菲莉亚让你改变了，虽然不是立即，但她的行为成为了转折点。 一天深夜，当你在空虚中打滚时，奥菲莉亚来看你。你希望她告诉你不要再为玛丽娜的死责备自己，但她没有。相反，她谈到了你将她从邪教徒手中救出来的那一刻，那天她是多么的感激，以及她几乎会做任何事情来报答你救了她的命。 “嗯……嗯，你已经还清了。你在潘多拉救了我的。” 你说希望一个人呆着。“不，我现在在保存。” 奥菲莉亚开始脱掉她的衣服，这让你大吃一惊。你觉得你不应该，你知道你不应该，但也许是孤独的感觉，也许是困惑的感觉，或者只是单纯的荷尔蒙，你屈服于奥菲莉亚的进步。在那一晚，你内在的空虚消失了。 第二天，奥菲莉亚走了，给你留了一张纸条，说她要回阿什敦，并告诉你不要放弃生活，因为在这个新世界里你还有很多事情要改变。 仔细想想，玛丽娜救了你，所以你可以实现这个目标。她总是看到你做伟大事情的潜力。 有了这个新的视角，你开始恢复正常，尽管当玛丽娜死的时候，你的一小部分仍然死去。你永远不会完全一样。生活还要继续。 又过了五年…… 自从炸弹投下和文明开始重新自我重建已经十年了……在某种程度上。 很难相信你会成为试图重建文明的任何类型的领导者。玛丽娜可能已经不在了，但很明显，当你追随她再次重建文明的梦想时，她对你的影响仍然存在。 你仍在运行 Base Pandora，它现在是原子联盟的非官方负责人。正式被联合占领的城镇也包括在内，但现在被视为平等而不是美化的劳改营，尽管让每个人在任何事情上完全达成一致仍然是一个问题。Fort Justice 现在在 Vivica 的指挥下，现在被称为 Eden 的 Farmhouse 是一个功能齐全的农业社区。（它现在为车辆提供食物和生物燃料）在与 Ophelia 在一起的那个晚上之后，你再也看不到她了，但最后你听说她生了一个孩子并与 Ashtown 的某人结婚。对她好。 除了政治上的分歧，一切都很顺利；袭击者仍然是一个问题，但比过去少了很多。大多数情况下，人们很高兴生活在你的领土上。 您和其他一些领导人一直在争论的一件事是联盟近年来偶然发现的少数 GZS 庇护所。没有努力打开它们，但它们都被主计算机密封关闭。根据你通过阅读 Base Pandora 中的一些 GZS 文件（以及绝对了解 GZS 协议的 Alex）了解到的情况，在中央计算机确定已经过了足够长的时间并且表面被认为是安全的。显然，计算机仍然认为表面很糟糕。（而且这种评估不会完全错误） 大多数其他联盟领导人都说应该与他们进行某种接触。你得到的印象是他们中的一些人可能已经做到了，只是你拥有大部分设备，这使它变得容易得多。
梗概：
 你继续战斗
--------------------
动作：
做
 你打开它们
结果：
有一次你想实际购买其中一件东西，有时你甚至想知道这些东西怎么会一直生活在地下，完全不知道表面上发生了什么。事情可能会容易得多……或者他们不会。你只需要想知道没有走过的路。 你认为接触没有害处；他们甚至可能有有用的资源进行交易，并且可能会很高兴知道地表正是他们可能认为的地球上的地狱。另外，联盟的其他领导人似乎很高兴你同意他们的看法。保持良好的关系让每个人都开心永远是保持联盟稳定的可靠方法。甚至阿什敦也提到了附近的一个避难所，他们一直在争论是否要联系。您可以组织如何进行此操作，因为您不想不必要地制造敌人。  在您的帮助下，打开避难所并绕过计算机电梯系统不需要很长时间。与大多数庇护所的第一次接触对居民来说是一个非常大的惊喜，尽管他们中的很多人似乎真的很感激。显然 GZS Shelters 建造得不是很好，你会听到关于居民如何即兴创作并不断修理各种东西的报道。亚历克斯告诉你他并不感到惊讶。 “当我……呃……不适时……我比我的机器人活得更久的主要原因是因为 GZS 设备有问题。诚然，他们制作了很多好东西，但他们有一个偷工减料的坏习惯。当我想到它时，我真的不敢相信我以为我真的会和他们一起做些什么，甚至可能不会在真正的战斗中持续下去......但它会很有趣......我的上帝我不能相信我以前也是这么想的……比如……我不知道……” 亚历克斯时不时这样说话。大概是在琢磨自己没有走过的路吧。虽然这让人们感到毛骨悚然，但这并不妨碍他成为一名好医生。你几乎会觉得他是一个好医生，把人们修补得很好，这有点像他的“忏悔”。他觉得有必要做到他死的那一天。这种想法在庇护所开放后的几周内变得非常明显。 Ashtown 附近的 Shelter 状况不佳。从报道中你听说了某种奇怪的“社会实验”正在那里进行，导致了某种灾难。有许多尸体和破碎的设备。许多人生病并感染了某种东西，他们的身体状况不佳，无法去任何地方。看起来他们已经慢慢死去了。事实上，阿什敦的市长卡洛斯采取强硬立场，拒绝让那些去那里的人回来，担心他们会感染他的城镇。这不是一个受欢迎的决定，所以他希望你能派出某种医疗团队来帮助，因为 Ashtown 没有你做的专家。卡洛斯说，如果你让他摆脱这种困境，他将正式加入原子联盟。亚历克斯坚持要去帮忙。 “求求你，让我去帮忙。我是联盟最好的医生。我……我需要这样做。我需要帮助这些人……”亚历克斯几乎用乞求的方式说道。“……好吧，亚历克斯，但你要带一套生化防护服！谁知道这些人到底是什么鬼，我真的不能冒失去我最好的医生的风险。” 亚历克斯非常感谢你，并在离开前收集了他的几个助手和所有必要的设备。 几周过去了，你会收到卡洛斯的报告。他提到亚历克斯已经确定庇护所人被感染的任何东西都不会传染，并且允许阿什敦市民回来并返回。亚历克斯仍在解决这个问题，可能需要一段时间，他要求提供更多设备，你允许阿什敦正式加入联盟。你亲自去那里欢迎他们。 奇怪的是，您之前从未真正去过 Ashtown，因为您经常与它打交道。当你在这里出差时，你会想到奥菲莉亚，还有那一晚。考虑到您当时所处的螺旋式下降，一个可能使您免于自杀的夜晚。有几次你想去看她感谢她……但后来你想到她现在有一个家庭，这太奇怪了。 一个月过去了，您突然通过收音机接到亚历克斯的电话。 “亚历克斯？你在哪？”“我在庇护所。我设法操纵计算机来传输信号！现在我可以直接和你说话了！很棒吧？”“呃是啊……那边有什么事吗？”“哦，没什么。这个地方非常迷人。我一直试图弄清楚这里发生了什么。这本日记真的很有趣”“亚历克斯那些人呢？”“好像有个叫 Elliot 的家伙有很多奇怪的想法，他是一名医生……”Alex 似乎没有注意到你的问题。“是的，我知道类型。亚历克斯他妈的人呢？”“哦，是的……人们。他们没事……我想。”“你猜？什么他妈的亚历克斯，你不知道吗？”“嗯，嗯，你知道……这不是一门精确的科学，我还在努力弄清楚一些事情……我最近去阿什敦买了更多的补给品，但我想我需要一些更高质量的设备从你这里开始变得有点复杂……”“什么他妈的亚历克斯？不，你什么也得不到！我们不是源源不断的资源！现在你用你得到的东西工作，我最好尽快听到一些进展！”“……用我得到的东西工作……是的……我的生活故事……”亚历克斯说，然后断开了连接。 又一个星期过去了，这一次你收到卡洛斯的消息，他听起来不太好，但他确实很生气。 “......我们与你结盟，这是（咳嗽）会发生什么？我们都病了，这都是（咳嗽！）你和那个医生的错！他污染了我们！你污染了我们！镇上啊……” 有句老话，蝎子，不管你怎么照顾它，怎么对待它，它的本性总是会蜇你。而这正是发生的事情。 拉屎。
梗概：
 你打开它们
--------------------
动作：
做
 你不冒险，清除一切
结果：
你必须保持安静，你必须阻止任何事情的传播。你悄悄地召集你指挥下最忠诚、最能干的士兵立即与你会面。你向他们解释需要做什么。任何仍然活着的阿什敦居民都必须被杀死，整个城镇被烧毁。亚历克斯也必须被杀死，庇护所永远无法进入。你告诉他们让你随时了解情况。 突击队会在半夜穿着防护服和成吨的硬件被派去。Base Pandora 的每个人都想知道发生了什么事，但由于这里的军事心态较多，人们知道不要问太多问题。 最终你从你的一个士兵那里得到了一条消息。 “呃先生，看起来镇上的大部分人都已经死了，我不认为它是空降的，因为看起来孩子们没有受到影响……”“你确定吗？仅仅因为他们看起来生病并不意味着他们没有。他们可能会携带。”“先生？”“……我说过杀掉所有中士……”“但我觉得…”“别想！去做就对了！”  中士断开连接，您只能想象接下来会发生什么，但您并不是真的想要。过了一会儿，你又收到一份报告。又是中士，他听起来很空洞。 “先生……嗯，结束了。亚历克斯死了……他甚至没有打架……我说话的时候我们正在将炸药放在避难所入口……应该内爆并掩埋避难所，使其无法进入……”“非常好。你做了一件必要的事，中士。”“……不，我没有……再见……” 你听到另一端的枪声，然后是一堆其他的声音和死气沉沉的喊叫声。你给原子联盟的官方报告（因为你不能完全掩盖这一点）是一伙无情的袭击者彻底摧毁了阿什敦和庇护所，你要派小队去追捕他们。 这不是一个真正令人满意的答案，但考虑到灰镇离联盟其他城镇有多远，没有人真正质疑它。至少最初不是。 在过去的几个月里，你明显心烦意乱，无法专注于任何事情。你一直在想有人会去调查，或者你派去执行任务的人会胡说八道（现在你希望他们都炸了他们的大脑）你的行为开始变得有点不稳定，因为你发出奇怪的命令来掩盖你认为会导致你曝光的事情。你不断地将你的命令合理化，试图阻止联盟垮台，因为你确信每个人都知道亚历克斯做了什么，你会因无能而被指责为允许它发生，如果没有你管理的事情，你只知道联盟不会”生存。 然而，这样的事情不可能永远掩盖。最终有人会怀疑你的行为，从而导致谣言，进而导致调查。最终真相大白。联盟的公民都惊呆了，事实上，如果你没有继续你的极端计划，并且在一开始就说出亚历克斯行为的真相，你可能不会被如此讨厌。 你的判断力很差，允许亚历克斯使用他自己的设备。打一个。 你无情地杀害了儿童以可能控制传染病。打两个。 你试图掩盖这一切并撒谎。击三。 这种行为让你看起来像个狡猾凶残的暴君，在联合政权时期，联盟城镇在哈利的统治下已经受够了。人们在呼唤你的血，你立即辞去原子能联盟领导人的职务，实际上你可能会被监禁……或更糟。你已经失去了所有的支持。 到最后，你把自己关在了潘多拉基地的一个地下房间里，人们告诉你放弃自己；你当然无意这样做。 在你将手枪指向你的头的最后时刻，你会想到玛丽娜，如果你和她一起死了一切会变得更容易，以及你如何在她死后试图重建文明，但没有她就失败了周围， 但是你再一次合理化。 “是啊……他们都团结起来反对我……我让他们团结起来……那么薇薇卡一定会掌权……联盟将继续存在……我没有失败……玛丽娜……我没有失败……” 随着一扇门突然打开，一颗子弹击中大脑，你的妄想结束了。
梗概：
 你不冒险，清除一切
<end>
<start>
故事名称：
224
故事背景：
有一次你想实际购买其中的一件，有时你甚至想知道这些东西怎么会一直生活在地下，完全不知道表面上发生了什么。事情可能会容易得多……或者他们不会。你只需要想知道没有走过的路。 你认为接触没有害处；他们甚至可能有有用的资源进行交易，并且可能会很高兴知道地表正是他们可能认为的地球上的地狱。另外，联盟的其他领导人似乎很高兴你同意他们的看法。保持良好的关系让每个人都开心永远是保持联盟稳定的可靠方法。甚至阿什敦也提到了附近的一个避难所，他们一直在争论是否要联系。您可以组织如何进行此操作，因为您不想不必要地制造敌人。  在您的帮助下，打开避难所并绕过计算机电梯系统不需要很长时间。与大多数庇护所的第一次接触对居民来说是一个非常大的惊喜，尽管他们中的很多人似乎真的很感激。显然 GZS Shelters 建造得不是很好，你会听到关于居民如何即兴创作并不断修理各种东西的报道。亚历克斯告诉你他并不感到惊讶。 “当我……呃……不适时……我比我的机器人活得更久的主要原因是因为 GZS 设备有问题。诚然，他们制作了很多好东西，但他们有一个偷工减料的坏习惯。当我想到它时，我真的不敢相信我以为我真的会和他们一起做些什么，甚至可能不会在真正的战斗中持续下去......但它会很有趣......我的上帝我不能相信我以前也是这么想的……比如……我不知道……” 亚历克斯时不时这样说话。大概是在琢磨自己没有走过的路吧。虽然这让人们感到毛骨悚然，但这并不妨碍他成为一名好医生。你几乎会觉得他是一个好医生，把人们修补得很好，这有点像他的“忏悔”。他觉得有必要做到他死的那一天。这种想法在庇护所开放后的几周内变得非常明显。 Ashtown 附近的 Shelter 状况不佳。从报道中你听说了某种奇怪的“社会实验”正在那里进行，导致了某种灾难。有许多尸体和破碎的设备。许多人生病并感染了某种东西，他们的身体状况不佳，无法去任何地方。看起来他们已经慢慢死去了。事实上，阿什敦的市长卡洛斯采取强硬立场，拒绝让那些去那里的人回来，担心他们会感染他的城镇。这不是一个受欢迎的决定，所以他希望你能派出某种医疗团队来帮助，因为 Ashtown 没有你做的专家。卡洛斯说，如果你让他摆脱这种困境，他将正式加入原子联盟。亚历克斯坚持要去帮忙。 “求求你，让我去帮忙。我是联盟最好的医生。我……我需要这样做。我需要帮助这些人……”亚历克斯几乎用乞求的方式说道。“……好吧，亚历克斯，但你要带一套生化防护服！谁知道这些人到底是什么鬼，我真的不能冒失去我最好的医生的风险。” 亚历克斯非常感谢你，并在离开前收集了他的几个助手和所有必要的设备。 几周过去了，你会收到卡洛斯的报告。他提到亚历克斯已经确定庇护所人被感染的任何东西都不会传染，并且允许阿什敦市民回来并返回。亚历克斯仍在解决这个问题，可能需要一段时间，他要求提供更多设备，你允许阿什敦正式加入联盟。你亲自去那里欢迎他们。 奇怪的是，您之前从未真正去过 Ashtown，因为您经常与它打交道。当你在这里出差时，你会想到奥菲莉亚，还有那一晚。考虑到您当时所处的螺旋式下降，一个可能使您免于自杀的夜晚。有几次你想去看她感谢她……但后来你想到她现在有一个家庭，这太奇怪了。 一个月过去了，您突然通过收音机接到亚历克斯的电话。 “亚历克斯？你在哪？”“我在庇护所。我设法操纵计算机来传输信号！现在我可以直接和你说话了！很棒吧？”“呃是啊……那边有什么事吗？”“哦，没什么。这个地方非常迷人。我一直试图弄清楚这里发生了什么。这本日记真的很有趣”“亚历克斯那些人呢？”“好像有个叫 Elliot 的家伙有很多奇怪的想法，他是一名医生……”Alex 似乎没有注意到你的问题。“是的，我知道类型。亚历克斯他妈的人呢？”“哦，是的……人们。他们没事……我想。”“你猜？什么他妈的亚历克斯，你不知道吗？”“嗯，嗯，你知道……这不是一门精确的科学，我还在努力弄清楚一些事情……我最近去阿什敦买了更多的补给品，但我想我需要一些更高质量的设备从你这里开始变得有点复杂……”“什么他妈的亚历克斯？不，你什么也得不到！我们不是源源不断的资源！现在你用你得到的东西工作，我最好尽快听到一些进展！”“……用我得到的东西工作……是的……我的生活故事……”亚历克斯说，然后断开了连接。 又一个星期过去了，这一次你收到卡洛斯的消息，他听起来不太好，但他确实很生气。 “......我们与你结盟，这是（咳嗽）会发生什么？我们都病了，这都是（咳嗽！）你和那个医生的错！他污染了我们！你污染了我们！镇上啊……” 有句老话，蝎子，不管你怎么照顾它，怎么对待它，它的本性总是会蜇你。而这正是发生的事情。 拉屎。
--------------------
动作：
做
 你又派了一个医疗队去阿什敦
结果：
你立即派遣另一队身穿防护服的医务人员前往阿什敦。Vivica 坚持要去，因为她可能是联盟中第二好的医生，你命令她不要去，因为你也不能失去她，更不用说她经营 Fort Justice，但她很挑衅，还是去了。您还命令伊甸园不要让任何尚未在那里工作的人进入，直到这种情况得到解决。您负担不起主要食物来源受到污染的后果。你决定不通知联盟的其他城镇，因为你希望在恐慌发生之前你能控制住它。你下一步是给亚历克斯无线电，但正如预测的那样，你没有得到答案。 你很快就会收到 Vivica 的报告，  “看起来很糟糕。真糟糕。Ashtown的大部分地区已经死亡或垂死。不管它是什么，我不认为它是空气传播的。可能是供水问题。唯一奇怪的是，孩子们似乎没有受到影响……虽然很伤心。我们会有一群孤儿。”“你什么都做不了？”“不，我不知道这是什么，而且我觉得现在已经太晚了，呃，我想你还有其他事情想知道……虽然我不知道该怎么说……”“薇薇卡他妈的把它吐出来！”“嗯，呃……我已经厌倦了治疗奥菲莉亚，但我失败了，我到这里的时候她的丈夫已经死了。”“……薇薇卡，我很感激你试图拯救一个我有美好回忆的人，但整个城镇都处于危险之中……”“我知道，我知道，但这不是我想要的。你知道奥菲莉亚有一个女儿。她叫劳拉。她五岁。奥菲莉亚临死前告诉了我；她希望她的女儿有一个好家。”“嗯，当然！我的意思是，我们会给所有的孤儿一个好家！”“再说一遍，不是这样。她特别要求你给她那个家。她说她说现在是她女儿认识她父亲的时候了。” 惊喜不断。 “打扰一下？”“看样子你是这小丫头的爹……时机刚刚好，五年前你就和她有过那次相遇。她五岁，如果我可以说，我看到家庭相似之处，她看起来不像奥菲莉亚的丈夫，我的意思是他现在已经死了，但是……”“她为什么不告诉我？我的意思是我会……”“在她生命的最后时刻，我问了同样的问题。她说她很抱歉之前从未告诉过您，但她知道您还有其他事情想着，并且对重建文明等等有更大的担忧。她一直认为无论如何她都会生活在玛丽娜的阴影中，通过让劳拉独自一人，就像她仍然拥有你的一部分......先生，我不想打破这些信息，因为我知道这对你来说可能真的很重要，但是什么是我们要对小镇和亚历克斯以及其他一切做些什么？”“开始将孩子们疏散到潘多拉基地，小镇已经死了。我会照顾亚历克斯的。” 你在断开连接之前冷酷地说。 武装和专注，很长一段时间以来，您第一次独自前往亚历克斯所在的庇护所。你在路上遇到了 Vivica，她试图建议你至少带着后援进去，但你不会听到它并告诉她继续前往 Base Pandora。您还会看到劳拉和其他一些孤儿。他们显然仍然对他们的父母惨死而感到不安。你走近劳拉，她的眼睛因哭泣而通红。她抬头看着你。 “你……真的是我爹地吗？” 她问道，显然已经被告知了情况。与 Vivica 所说的相反，您认为她看起来更像她的母亲，但是是的，尤其是头发与您相似。不确定如何回应，你给出了直接的答案。 “是的，我在，我很快就会回家照顾你。” 你抚摸她的脸，然后回到你的车里开车离开。 你开车穿过阿什敦，看到尸体，从面部表情你会觉得这不是一个愉快的人。你又一次想去看奥菲莉亚的尸体，但你很快就决定不去。你宁愿记住她上次见到她时的样子。此外，你现在总是会在你的女儿身上看到她，而且你和亚历克斯还有一个问题要解决。 你到达避难所并进入它的门厅，令人惊讶的是它的电梯在顶部，看起来已经对其进行了一些修改，因为它看起来就像最初的呼叫按钮一样。不过你真的一点都不在乎，你是在执行任务。 当你到达底部时，你也会在这一层的电梯附近看到相同的修改过的呼叫按钮（你不能相信 GZS 设计他们的庇护所的愚蠢方式，有效地将他们的“客户”困在这里）你还看到了更多处于不同腐烂阶段的尸体，有些看起来像是在亚历克斯到达这里之前很久就已经死了。大部分设备和地方一般都处于混乱状态，但您也会注意到其中一些最近已被修复。毫无疑问，可能是亚历克斯。 你听到附近房间传来咒骂声，听起来像亚历克斯。
梗概：
 你又派了一个医疗队去阿什敦
--------------------
动作：
做
 你现在面对他
结果：
认识亚历克斯，他可能也杀了他的助手；你带着你的武器进去。  “他妈的！该死的GZS装备！总是搞砸！” 亚历克斯说，他正试图在桌子上的一具尸体的头部安装某种植入物。它是他的一名助手，他的大脑到处都是漏水，你甚至不知道亚历克斯到底想完成什么，而且你也觉得他也不知道。他用眼睛盯着你，告诉你这一次他终于走到了尽头。 “你看？你明白我必须处理什么吗？在这种情况下他妈的不能工作！装备不够！尸体很多，只需要装备……是午饭时间吗？”“这就是你感染阿什敦的原因？所以你可以再次重建你对半机械人的疯狂梦想吗？”“这不是疯了！它的进化！你真的认为原子联盟能以现在的形式存在吗？不！它需要重新制作！你看我试过了……我真的试过了……我真的试图让自己相信文明可以重建并以目前的形式生存……但直到我来到这里并找到了这本日记……这个艾略特人……有很多关于人性的好主意……以及控制是维持秩序的唯一方法……当然，当他所谓的“服从血清”对这里的居民产生长期的有害健康影响时，他显然失败了。当稍微改变并倾倒到水源中时，它会作为一种剧毒毒素派上用场。奇怪的是它如何不影响青春期前的儿童。”“你他妈的sonofabitch……”你用步枪指着他说，他甚至没有注意到，他只是继续说话。 “他的想法是正确的，只是他的方法有缺陷，让我意识到我一开始是对的，只是因为你自己的野心和插手，我无法看到我的计划实现！妈的，你几乎不能让联盟领导人在任何事情上达成一致！他们跟随你的唯一原因是因为你可以接触到的强大火力的礼貌威胁以及你在伊甸园直接控制的主要食物来源。如果这种优势消失了，您将面临另一场内战。你是躲在民主中的小独裁者。你自己的控制方法和艾略特的一样笨拙。”“我没有控制任何人，你这他妈的精神病！”“废话！你的整个职业生涯都建立在它上面！你破坏了我的计划，你与联合军的战争，创建了原子联盟并成为了它的领导者。你真的希望我相信你做这一切是没有野心的吗？”“其实是的。要不是有玛丽娜的影响，我大概不会在意……”“你要躲在那个鬼后面多久？也许就动机而言，她一开始确实对你产生了影响，但是没有人，没有人可以说他们一直在做这一切，作为对一个死去的女人的爱的某种纪念碑！你在对自己撒谎，因为你他妈的没有勇气承认你是一个该死的友好法西斯分子！你死后呢？你认为原子能联盟真的会继续存在吗？我预测它会分崩离析，并在一个月内发生战斗！人类没有能力统治自己！最后的战争证明了这一点！控制论进化是唯一有意义的东西！” 在做出回应之前，你先想想亚历克斯疯狂咆哮的一些事情。 “……你可能是对的亚历克斯。你可能是对的，但只有一件事……”“哦，那是什么？”“你的方法也很糟糕，主要是因为你太愚蠢了，一开始就没有把它付诸实践，这不是为了玛丽娜，而是为了我女儿劳拉，你他妈的大屠杀混蛋。” 你用子弹对亚历克斯的身体施以谜团，直到他变成一堆血腥的东西，以至于他实际上被你的子弹撕裂成两半。然后你拿出你的手枪，把他的脸炸成一团红色的烂泥。 结束了。 你回到了潘多拉基地，在那里 Vivica 一直试图控制事情，因为每个人都开始想知道到底发生了什么。你向整个原子联盟完整报告所发生的事情。这是一个几乎让联盟分崩离析的大事件。仔细想想，也许这就是亚历克斯的“后备计划”，即使他被杀了，他也一定知道你会因为发生的事情而发火。 有人说这真的不是你的错，也有人说是你的错，因为你把像亚历克斯这样的不稳定元素留给了他自己的设备。有人说应该考虑你过去的行为，也有人说这并不能弥补整个城镇的死亡。有些人说你试图把事情做好，其他人说你不应该因为试图解决一开始就错了的事情而受到称赞。还有一些人说这不是你的错，因为庇护所的开放大部分是其他镇长的想法而不是你的。很明显，每个人都对这种情况存在分歧，所以你做唯一有意义的事情并辞去原子联盟负责人的职务。 这比您希望的效果要好。有些人仍然认为你应该直接受到惩罚，但大多数情况下，大多数人只是满足于你不再是联盟的首领。最亲近的人认为这不公平，但你并不在乎。你可能用你的行动再次拯救了联盟，否则就会发生另一场内战。你只能希望人们及时看到这一点。 薇薇卡成为联盟的新领袖。有些人也反对她，因为她和你有点亲近，但大多数人接受她，因为她的名声非常一尘不染，心地善良。您仍然控制着潘多拉基地，该基地现在主要专注于严格的军事事务，例如保卫 AA 边界。少一点政治，但不少责任，因为你现在有一个女儿要照顾…… 又过了十年…… 自炸弹投下以来已经过去了 20 年，原子联盟是该地区已知的最大的已知文明区域。它现在已成为一个正式的民主政治实体，而不仅仅是只是结盟的独立城镇和堡垒的集合。Vivica 现在正式成为总统。 GZS Shelters 已转变为主要的水供应商。怀疑水是否可以安全饮用的日子已经一去不复返了。这些庇护所也经过改造，将周围的土地变成像伊甸园一样的农业中心；水从地下通过管道输入，以帮助种植庄稼。它们可能比最初的用途更有用。 Ashtown 重新有人居住，但现在有一座大型纪念碑矗立在那里以纪念死者，Ashtown 附近的庇护所被摧毁。炸药被放置在入口通道中，以至于它自己爆炸，永远掩埋了这个地方。 至于您，您会发现 Base Pandora 每天要做的事情越来越少。虽然认为世界现在是一个不需要原子联盟军队的安全地方是愚蠢的，但只是它的威胁更少。它的外围可能潜伏着掠夺者，但现在真正攻击它就太愚蠢了。现在只有最疯狂和最绝望的袭击者才会这样做，而且他们通常很容易被 AA 警察部队派遣。（当然大部分都在基地潘多拉战斗学院受过训练）内乱主要由一些正常的抱怨组成，从来没有像过去发生的那样。它几乎又像“旧世界”了。 不过，您对此很高兴，因为您在照顾女儿劳拉时遇到了足够的麻烦。她现在十几岁了，很任性，但幸运的是，你们的关系并不是很糟糕，只是你从来没有真正了解过父亲这件事。你做的最好的事情就是训练她照顾自己。虽然现在你想知道这是否是个好主意。 “我要加入原子盟城市计划！” 她说。 驯服了大部分周边地区后，联盟的下一个重要议程是恢复这座城市。你从来没有想过这是 Vivica 最好的主意，因为这座城市一直被认为是一个非常危险的地方，只有致命的辐射水平和变异的怪物。事实上，当她向你提议时，你拒绝了领导这个项目的选择。你还记得在大院的早期，当时有几个人被派往城市，只有一个人回来谈论里面的可怕生物。从那以后，再没有人真正去过那里。你时不时会听到一些充满敌意的变种人从城市游荡，但这种情况很少见，似乎他们对生活在自己的地区感到满足。 你住在“你这边”，他们住在“他们那边”，这就是它应该保持的方式。似乎在城市里乱搞可能会招来麻烦，就像十年前你决定在避难所里乱搞一样…… 另一方面，你的女儿和大多数年轻人一样，喜欢“冒险”。的确，她不是什么娇嫩的花朵，而且她成长得相对较快（她确实看到她的母亲和镇上的其他人一起死在她面前）但她并没有真正的战斗经验，而且她只有十五岁，你确实觉得需要保护她。
梗概：
 你现在面对他
--------------------
动作：
做
 你限制她去
结果：
她还是十五岁；你仍然可以限制她为所欲为。但是，您确实意识到过多的限制不会有帮助，甚至可能会将她赶走，因此您提出的建议是妥协，并允许她继续执行边境巡逻任务和小型侦察任务。 让她去对付一些突袭者，看她是否还想追求这种冒险的生活…… 她对这个想法并不十分热衷，可能是因为它看起来并不“令人兴奋”。大多数掠夺者在遇到麻烦的第一个迹象时就会逃跑，因此实际上战斗方式很少。她开始变得比她想象的更大胆，并且巡逻得更远。你告诉别人要关注她，但当然这是不可能的。 那么你最害怕的事情就会成真。劳拉遭到伏击、殴打和轮奸。她可能已经被杀了，但侦察队的其他成员及时赶到，将他们赶走了。他们设法杀死了一些……但不是全部。你在你的生活中遭受了很多悲剧，但这一次一定是你失去玛丽娜以来最糟糕的......甚至更糟。然而，你不会陷入抑郁，你会变得愤怒。你立即召集你最好的人，亲自追捕剩下的这些渣滓。 他们无处可藏；你是复仇的化身。通常你会发现他们在一个山洞里站着，在那里你让他们中的大多数人措手不及，按照命令，你的人不会开枪杀人，他们开枪致残。你会是那个杀人的人。 你切断了他们每个人的生殖器，然后把它们塞进了他们的嘴里。当你反复射击和踢他们血腥的身体时，你对他们大喊大叫。即使在你死后，你也不会停止折磨他们，直到你的一个男人最终告诉你停止。 不过，你并没有真正感觉好转，你又一次觉得自己失败了，就像十年前亚历克斯杀死了阿什敦的大部分人一样。你不能再这样做了；你辞去了潘多拉的指挥，尽管薇薇卡不希望你这么做。 劳拉需要一段时间才能克服创伤性事件，但她从未真正做到。她选择了一条更安全的职业道路，她从不结婚，甚至不约会，尽管你告诉她应该这样做并且没关系，但她说她很满意和你住在一起。（虽然你为发生的事情责备自己，但她从来没有这样做）虽然你不介意她的陪伴，但这也让你感到难过。 在你剩下的岁月里，你花了很多时间来后悔你过去所做的很多决定。你甚至不能因为你为重建文明做出了巨大贡献而感到“自豪”。当由于原子联盟城市项目而与变种人爆发另一场战争时，您只是摇摇头，想知道这一切是否值得开始。 最终，当你死了，这对你来说是一种解脱。为您举行小型尊重葬礼，因为您像往常一样被安葬在 Marina 旁边，但随着时间的推移，Vivica 和那些从一开始就在大院里和您在一起的人都去世了，您的名字和事迹是完全忘记了历史上大多数“英雄”的遭遇。
梗概：
 你限制她去
<end>
<start>
故事名称：
225
故事背景：
你立即派遣另一队身穿防护服的医务人员前往阿什敦。Vivica 坚持要去，因为她可能是联盟中第二好的医生，你命令她不要去，因为你也不能失去她，更不用说她经营 Fort Justice，但她很挑衅，还是去了。您还命令伊甸园不要让任何尚未在那里工作的人进入，直到这种情况得到解决。您负担不起主要食物来源受到污染的后果。你决定不通知联盟的其他城镇，因为你希望在恐慌发生之前你能控制住它。你下一步是给亚历克斯无线电，但正如预测的那样，你没有得到答案。 你很快就会收到 Vivica 的报告，  “看起来很糟糕。真糟糕。Ashtown的大部分地区已经死亡或垂死。不管它是什么，我不认为它是空气传播的。可能是供水问题。唯一奇怪的是，孩子们似乎没有受到影响……虽然很伤心。我们会有一群孤儿。”“你什么都做不了？”“不，我不知道这是什么，而且我觉得现在已经太晚了，呃，我想你还有其他事情想知道……虽然我不知道该怎么说……”“薇薇卡他妈的把它吐出来！”“嗯，呃……我已经厌倦了治疗奥菲莉亚，但我失败了，我到这里的时候她的丈夫已经死了。”“……薇薇卡，我很感激你试图拯救一个我有美好回忆的人，但整个城镇都处于危险之中……”“我知道，我知道，但这不是我想要的。你知道奥菲莉亚有一个女儿。她叫劳拉。她五岁。奥菲莉亚临死前告诉了我；她希望她的女儿有一个好家。”“嗯，当然！我的意思是，我们会给所有的孤儿一个好家！”“再说一遍，不是这样。她特别要求你给她那个家。她说她说现在是她女儿认识她父亲的时候了。” 惊喜不断。 “打扰一下？”“看样子你是这小丫头的爹……时机刚刚好，五年前你就和她有过那次相遇。她五岁，如果我可以说，我看到家庭相似之处，她看起来不像奥菲莉亚的丈夫，我的意思是他现在已经死了，但是……”“她为什么不告诉我？我的意思是我会……”“在她生命的最后时刻，我问了同样的问题。她说她很抱歉之前从未告诉过您，但她知道您还有其他事情想着，并且对重建文明等等有更大的担忧。她一直认为无论如何她都会生活在玛丽娜的阴影中，通过让劳拉独自一人，就像她仍然拥有你的一部分......先生，我不想打破这些信息，因为我知道这对你来说可能真的很重要，但是什么是我们要对小镇和亚历克斯以及其他一切做些什么？”“开始将孩子们疏散到潘多拉基地，小镇已经死了。我会照顾亚历克斯的。” 你在断开连接之前冷酷地说。 武装和专注，很长一段时间以来，您第一次独自前往亚历克斯所在的庇护所。你在路上遇到了 Vivica，她试图建议你至少带着后援进去，但你不会听到它并告诉她继续前往 Base Pandora。您还会看到劳拉和其他一些孤儿。他们显然仍然对他们的父母惨死而感到不安。你走近劳拉，她的眼睛因哭泣而通红。她抬头看着你。 “你……真的是我爹地吗？” 她问道，显然已经被告知了情况。与 Vivica 所说的相反，您认为她看起来更像她的母亲，但是是的，尤其是头发与您相似。不确定如何回应，你给出了直接的答案。 “是的，我在，我很快就会回家照顾你。” 你抚摸她的脸，然后回到你的车里开车离开。 你开车穿过阿什敦，看到尸体，从面部表情你会觉得这不是一个愉快的人。你又一次想去看奥菲莉亚的尸体，但你很快就决定不去。你宁愿记住她上次见到她时的样子。此外，你现在总是会在你的女儿身上看到她，而且你和亚历克斯还有一个问题要解决。 你到达避难所并进入它的门厅，令人惊讶的是它的电梯在顶部，看起来已经对其进行了一些修改，因为它看起来就像最初的呼叫按钮一样。不过你真的一点都不在乎，你是在执行任务。 当你到达底部时，你也会在这一层的电梯附近看到相同的修改过的呼叫按钮（你不能相信 GZS 设计他们的庇护所的愚蠢方式，有效地将他们的“客户”困在这里）你还看到了更多处于不同腐烂阶段的尸体，有些看起来像是在亚历克斯到达这里之前很久就已经死了。大部分设备和地方一般都处于混乱状态，但您也会注意到其中一些最近已被修复。毫无疑问，可能是亚历克斯。 你听到附近房间传来咒骂声，听起来像亚历克斯。
--------------------
动作：
做
 你检查以确保他的助手没有潜伏在周围
结果：
您认为 Alex 很忙，因此您可以检查以确保他的一名助手没有偷偷摸摸。你不愿意面对他，却被其中一个从背后射中。 不幸的是，无论如何，这正是发生的事情。当您寻找其他敌人时，亚历克斯听到并偷偷靠近您，从背后向您开枪。你倒在地上喘着粗气。 “我一直说你会成为改造的绝佳人选……相信我，我正在拯救联盟，这样做……”是你在昏迷和永不醒来之前听到的亚历克斯最后一句话。<|endoftext| 
梗概：
 你检查以确保他的助手没有潜伏在周围
--------------------
动作：
做

结果：
<|startoftext|
梗概：

--------------------
动作：
做
“继续和混蛋战斗！潘多拉永不陨落！” 当你砍倒另一个越野车时，你大喊大叫。
结果：
 在所有的战斗中，虽然你开始担心玛丽娜在哪里，但你在混乱中四处寻找她，然后你会看到她与多个敌人在她的位置上交战。 你冲向她要支持她，然后你被爆炸炸飞了。你猛地撞在一个军营的墙上，除了一些轻微的疼痛和一些你会留下的疤痕之外，你没有受到伤害，但是当你看到玛丽娜躺在地上血腥时，你的心是这样的。她不动。不理会你跑到她身边的一切，你跪下抱起她的身体，她无力地抓住你，但她的状态很糟糕。 “继续为重建文明而奋斗……它仍然值得……”她在完全失去意识之前说道。 亚历克斯突然向你走来。 “嘿！我们有人向我们开火；你他妈的必须公开！”“你！你他妈是个外科医生！你修理她！救她！快去救她！” 你大喊，把她抱起来，把她推到亚历克斯的怀里。“哇……我……”亚历克斯意识到你是在说他妈的生意，所以他只是点点头，然后和她一起跑到少数完好无损的建筑物之一。 你气得眼花缭乱，你开始冲锋陷阵，试图尽可能多地干掉这些混蛋，单靠你的行动很可能扭转了局势，但你仍然只是一个人，你差点把自己弄死，要不是 Vivica 设法从 Ashtown 找了几个人帮忙，他们准时到达。 奥菲莉亚向一名偷偷靠近你的联合军士兵开枪。你转身看到她，你几乎认不出她穿着战斗装备。 “告诉你，你会在未来见到我。” 她说着就跑去收拾那些逃跑的掉队者。 联合收割机正在撤退。你赢了，但代价高昂。 当您返回查看 Marina 时，您发现她已经死了。亚历克斯解释说他无能为力。你要求独处，他答应了。你独自度过余下的夜晚，玛丽娜毫无生气的身体哭泣着发誓要复仇。  第二天，你带着一个焦点出来。攻击正义堡垒。直到哈利死了，这一切才会结束。你需要在他虚弱的时候出击。 很多人想知道你是否不应该等待重新集结，但你不会听到它，你现在决定这样做，每个处于战斗状态的人都会和你一起来。 几天后，您和您的小部队抵达正义堡。你一半希望这一天袭击这个地方而死，但命运又一次与你同在。Fort Justice 遇到了一个轻微的权限问题。你可以把废土上的人渣带走，但你不能让他们成为纪律严明的士兵。最后的失败打击了士气，显然有些人开始质疑哈利的命令，而其他人则不愿意为他而死。大门敞开着，部分地方着火了。 你走在相对没有反对。发生了一些战斗，但你正在寻找哈利，当大嘴巴的混蛋看到你时，他没有面对你，而是跑向地下的活板门。你立即跑去切断他并朝他的双腿开枪。他摔倒并抓住他的手枪，但你小心瞄准并把他的手炸掉，当他看到他的手指满地时，他痛苦地尖叫起来。 随后他的脸被踢了一脚，然后是一脚跺脚，又是一脚，又是一脚。你不会停下来，直到他的脸看起来像嫩汉堡。他试图表现出挑衅的行为，试图用他的好手给你手指，但你抓住了它，把这个混蛋连同他的其他手一起掰断了。 “这是为了玛丽娜和你造成的其他死亡。” 你说，在把他那糊状的血腥脑袋炸成糊状的血块之前。 现在已经结束。 你倒在哈利的身体旁，筋疲力尽。亚历克斯过去看看你是否还好，但奥菲莉亚告诉他，只要确保所有的敌人都死了或逃跑了。奥菲莉亚带你到军营，把你放在床上，让你休息，你照做了。 “我做到了玛丽娜……我抓住了他……”你在睡着时喃喃自语。 接下来的几周是重建。重建一切。正义堡垒。基地潘多拉。哈利造成的所有伤害。消息传到联合军占领的城镇，他们现在的情况，不再有中央权威人物，联合军随着荒地败类逃离并返回他们所属的外域而消散。那些地方的市民非常感谢你的帮助，现在你掌管着一切，但你对其中任何一个或任何事情都不满意。你麻木了 你走过场，但你基本上是在发呆。你所有的想法都是关于玛丽娜的，没有她你会感到空虚。 要不是她，你现在都活不下去了。你会死于巨大的蘑菇云死亡。你开始责怪自己没能救她，你开始考虑自杀。每个人都会有点担心你。薇薇卡开始用无线电询问你的状况，亚历克斯（她对精神崩溃非常熟悉）试图与你交谈，但奥菲莉亚让你改变了，虽然不是立即，但她的行为成为了转折点。 一天深夜，当你在空虚中打滚时，奥菲莉亚来看你。你希望她告诉你不要再为玛丽娜的死责备自己，但她没有。相反，她谈到了你将她从邪教徒手中救出来的那一刻，那天她是多么的感激，以及她几乎会做任何事情来报答你救了她的命。 “嗯……嗯，你已经还清了。你在潘多拉救了我的。” 你说希望一个人呆着。“不，我现在在保存。” 奥菲莉亚开始脱掉她的衣服，这让你大吃一惊。你觉得你不应该，你知道你不应该，但也许是孤独的感觉，也许是困惑的感觉，或者只是单纯的荷尔蒙，你屈服于奥菲莉亚的进步。在那一晚，你内在的空虚消失了。 第二天，奥菲莉亚走了，给你留了一张纸条，说她要回阿什敦，并告诉你不要放弃生活，因为在这个新世界里你还有很多事情要改变。 仔细想想，玛丽娜救了你，所以你可以实现这个目标。她总是看到你做伟大事情的潜力。 有了这个新的视角，你开始恢复正常，尽管当玛丽娜死的时候，你的一小部分仍然死去。你永远不会完全一样。生活还要继续。 又过了五年…… 自从炸弹投下和文明开始重新自我重建已经十年了……在某种程度上。 很难相信你会成为试图重建文明的任何类型的领导者。玛丽娜可能已经不在了，但很明显，当你追随她再次重建文明的梦想时，她对你的影响仍然存在。 你仍在运行 Base Pandora，它现在是原子联盟的非官方负责人。正式被联合占领的城镇也包括在内，但现在被视为平等而不是美化的劳改营，尽管让每个人在任何事情上完全达成一致仍然是一个问题。Fort Justice 现在在 Vivica 的指挥下，现在被称为 Eden 的 Farmhouse 是一个功能齐全的农业社区。（它现在为车辆提供食物和生物燃料）在与 Ophelia 在一起的那个晚上之后，你再也看不到她了，但最后你听说她生了一个孩子并与 Ashtown 的某人结婚。对她好。 除了政治上的分歧，一切都很顺利；袭击者仍然是一个问题，但比过去少了很多。大多数情况下，人们很高兴生活在你的领土上。 您和其他一些领导人一直在争论的一件事是联盟近年来偶然发现的少数 GZS 庇护所。没有努力打开它们，但它们都被主计算机密封关闭。根据你通过阅读 Base Pandora 中的一些 GZS 文件（以及绝对了解 GZS 协议的 Alex）了解到的情况，在中央计算机确定已经过了足够长的时间并且表面被认为是安全的。显然，计算机仍然认为表面很糟糕。（而且这种评估不会完全错误） 大多数其他联盟领导人都说应该与他们进行某种接触。你得到的印象是他们中的一些人可能已经做到了，只是你拥有大部分设备，这使它变得容易得多。
梗概：
“继续和混蛋战斗！潘多拉永不陨落！” 当你砍倒另一个越野车时，你大喊大叫。
--------------------
动作：
做
 你让他们一个人呆着
结果：
你记得上校几年前说过的话“他们整理了他们的床，现在他们可以睡在里面了。” 你看不出有什么理由打扰庇护所；你有足够的工作来处理表面问题。 您不愿意与他们联系，但其他联盟领导人对此不以为然。有些人甚至称你“不人道”，因为他们把他们留在那里。你对此深恶痛绝，因为你一点也不没有人性；你只是不认为有必要联系一群想要长期与社会隔绝的人。除了谁说他们想被联系？谁知道他们会怎么做？似乎它只会打开你并不真正需要的麻烦。 不过没关系，镇上其他领导都下定决心，你拦不住他们，又不是你在这里独裁。然而，你拒绝所有来自你的帮助。基地潘多拉、正义堡垒和伊甸园不参与。联盟关系变得有些紧张。 几周过去了，你从联盟城镇收到一份报告，第一批庇护所的开放并不顺利。由于他们的笨手笨脚，除了“敞开心扉”之外别无他法。他们设法陷入误会，发生了一些战斗，导致双方都有一些人死亡，但主要是在庇护所人方面，因为他们没有被表面硬化。最终，他们把所有人都拉出避难所，一边踢一边尖叫。一些联盟公民不喜欢他们的地方政府采用这种策略的事实，你想知道他们认为他们在做什么，因为你说这是一个坏主意，而这只是证明了这一点。 你后来发现，一个小领导说服了其他大多数人，他们相信庇护所包含的资源可以减少他们对你的依赖（例如操作过滤水回收系统），并决定强行占领庇护所是个好主意，因为如果您之前不愿意提供帮助，那么您将来可能不愿意提供帮助。 当然，这对他们来说只是愚蠢的逻辑，因为你只是反对与庇护所乱搞的想法；你不是在进行一些电力旅行。 在接下来的几周内，关于城镇发生骚乱和对搬迁的庇护所人的虐待的报道开始出现。又是一次联合…… 你派出军队试图维持某种和平，并停止对庇护所人们的所有这些不必要的残忍行为，他们只是和平地生活，直到一些联盟的混蛋把他们从他们的家中拉出来。 自然地，调解人是一项吃力不讨好的工作。“鸽派”认为你是法西斯主义者，用武力制止骚乱和抗议，“鹰派”同样认为你在干涉你不关心的生意，因为你不想首先与庇护所有关的任何事情都不应该告诉他们如何处理庇护所或其人员。现在你开始生气了。 “混蛋，我在经营该死的联盟！我他妈的建造了它！我他妈的会说什么！” 这是你作为一个单一实体向联盟进行的最后一次传输。第二天，随着联盟城镇领导人正式与您断绝关系并宣布自己独立并称自己为原子联盟，它就会变成一个小得多的实体。 你对这一切非常生气，以至于你甚至不想把它们带回“折叠”。你已经准备好愚蠢地洗手这个练习了。你撤出所有维和部队，而不是在一场旷日持久的战争中浪费更多的资源和人力，这只会削弱你，你决定采取更具战略性的方法并攻击庇护所。你派出一支突击队去找到每一个被打开的人并炸毁水回收器，然后炸毁允许进入避难所的电梯。你当然也不会再从伊甸园交易食品供应了。 “你的新资源就这么多。看看你在没有我们帮助的情况下还能坚持多久，混蛋。” 是你最后一次传送到原子联盟。 原子邦联持续的时间并不长，它的瓦解主要是由于政府无能腐败、内乱，甚至是总是被混乱所吸引的入侵者的外部袭击。到那时，整个城镇都只不过是相互争斗的犯罪天堂。 不过你的状态仍然很好；然而，这一事件导致了孤立主义的趋势。原子能联盟并没有超越其现在严重缩短的边界。你仍然时不时地与 Ashtown 打交道，但是在他们听到正在发生的所有问题之后，似乎他们也变得有点孤立主义者（这确实有好处，他们不会试图打开他们位于附近，谢天谢地有人吸取了教训，独自离开。）而且你与他们的联系也更少。 你在原子联盟中度过余生，主要是保护你的边界。当亚历克斯意外暗杀您时，您的死亡突然降临。（理论指向对所有那些年前的简单报复以及他潜在的不稳定）你被埋在玛丽娜旁边，他立即被处决，薇薇卡接任。 联盟在她的领导下继续存在，但在她之后，领导者的能力降低了，因为领导者倾向于在政府系统中做事。最终像联合军和原子联盟一样，原子联盟彻底瓦解，从而结束了在这片荒地重建文明的尝试。
梗概：
 你让他们一个人呆着
<end>
<start>
故事名称：
226
故事背景：
第二纪元378年  你真的开始厌倦绿色了。森林是绿的，草是绿的，就连你们该死的境界的徽记也是绿的。这让已经很无聊的警卫任务变得更糟。你会来回踱步，盯着前方大片可怕的森林，但什么也不会发生。你可能会偶尔看到狗头人沿着森林边缘散步，但他们什么也没做。他们只是看着，等待。如果你不是在五十英尺高的墙上，你可能真的会担心，但是，碰巧，你是。整个失落界都没有狗头人可以攀爬这些城墙，就算有，它那恶心的绿色皮肤也会在它来不及攀登之前就被箭矢刺中。是的，这简直是整个人界最容易守卫最无聊的地方。  正因为如此，你的副官才在你要求调到这里的时候，彻底糊涂了。你是他最可靠的士兵，你知道这一点。你利用他对你的喜爱，让他把这笔转会交给你。他问了为什么，你只是简单地回答说你需要时间来克服莉莲娜的遭遇。你的妻子。所有人都以为她死了。婚礼当晚，你和她被暴徒困在了一条小巷里。你被打得筋疲力尽，她被带走，在不止一种意义上，就在你眼前。在你从痛苦中昏迷之前，她对你说的离别话是：“我迷路了！”  我迷路了。  你取下你的结婚戒指并检查它。这是一个美丽的作品。纯金镶嵌祖母绿宝石。这是您发现自己能够站立的唯一绿色，而且只有那时因为它来自 Liliana。看守职责并没有付给你足够的钱让你能够为你们俩拿到戒指，所以你把所有的钱都花在了她的戒指上。那一个是磨光的铁，上面镶嵌着金色的花纹，虽然不多，但代表的不仅仅是金钱。莉莲娜接受了你的求婚，当她发现你没有给自己买戒指时，她把她妈妈的戒指给了你。这对你来说有点太少女了，但她脸上的微笑让你变成了情绪化的抽泣，所以你接受了。当天晚上她就被带走了。推定死了，而你被选为她最亲密的“亲戚”，你就可以埋葬她的棺材了。你做的这么快。许多人，包括你的副手，都建议你放慢速度，但你很坚决。  你没有告诉他们你为什么这么着急，即使你告诉了他们，你也怀疑他们会相信你。你是莉莲娜最亲近的人，因此也是她唯一信任她的人。  我迷路了。  这些话只能表示一件事。他们是对你多年前问她的一个问题的确认，当你们两个第一次见面时......
--------------------
动作：
做
 你的记忆：遇见莉莲娜
结果：
第二纪元366年  十岁的时候，你很普通。你的身高、体重、性格，以及几乎关于你的一切都是平均水平。永远不会是最后一个选择用于捕获标志的人，但也永远不会是第一个。那时你的生活是单调乏味的：去你破败的学院，努力做好你的学业，失败，回家却被你父亲的酒鬼殴打。直到 Liliana 在学校加入你的班级，你才意识到你的生活是多么悲惨。  和班上的其他女孩一样，她穿着裙子。与班上其他女生不同，她的裙子显然做工精良。她衣服上的刺绣没有任何瑕疵。没有从笨拙的母亲身上滴血，她们被针刺伤了自己。没有缝上懒惰的补丁来掩盖漏洞。不，她的衣服完美无瑕。她的头发是缟玛瑙般的黑色，在她的脸上呈波浪状垂落。她那闪闪发亮的蓝眼睛里充满了期待，也许还有点害怕。她显然很不习惯这种情况，眼睁睁的看着周围，好像要别人把她介绍给其他同学似的。  你的老师，一个女巫，促使她自我介绍。“去吧，向全班介绍你自己，亲爱的。”  她惊讶地瞪大眼睛，但还是听从了老师的吩咐。“我叫莉莲娜，我十岁了，而且……”她向老师寻求指导。她有一种口音，那是你以前从未听过的。不像北方，甚至不像东方领域的那些。不，这与你以前听过的任何其他口音完全不同。  “继续。”老师再次提示。  “我不知道还能说什么，”莉莲娜回答。  老师失望地皱眉。“当然，除了你的名字，你还有更多关于你自己的事情要告诉我们？” 莉莲娜还没反应过来，老师又开口了。“你来自哪里？或者，你在业余时间喜欢做什么？告诉我们类似的事情。”  莉莲娜再次犹豫。  “来吧。我们不评判这里的人，”女巫安慰地拍拍她的肩膀，但没有注意到背后的窃笑。  莉莲娜似乎觉得她的话令人欣慰，终于开始敞开心扉。“我出生在阿博里布斯。我父亲是那里的国王，那是一个了不起的地方。那里的树木比城堡还大！哦，我喜欢和我父亲一起骑鹿，如果他有——”  老师打断了。“对不起。在哪里？” 老师听上去有些疑惑，但绝对是失望。背后的窃笑声越来越大，但莉莲娜仍然没有注意到。  “Arboribus，”她说得很清楚，脸上带着不可置信的表情。老师只是呆呆地看着她，直到莉莲娜继续说下去。“你知道，在失落之境……”   后面的男孩子们，尽其所能，再也控制不住自己。他们爆发出喧闹的笑声，并传到了其他通常被认为很好的学生身上。每个人都陷入了笑声中，就连女巫师也在笑。  你也在笑的边缘，但有些东西让你保持在那里。失落之境的故事，以及其中一座人类古城的传闻。你的母亲在病死之前会告诉你古代土地的童话故事，以及它曾经如何像现在的人界一样繁荣。你一直怀有一个秘密想法，希望这些故事是真实的，而有一个人自称来自那个地方。这一点，再加上莉莲娜脸上的表情，让你犹豫了。她的表情是有人受伤的表情，而且是真诚的表情。  你忍住了笑声，等待其他人也这样做。他们最终安静下来，但只是在泪水开始从莉莲娜的脸上流下来之后。沉默代替了笑声，所有的欢乐都被悲伤的抽泣声所取代。  老巫婆很体面地试图通过拥抱她来安慰她，但莉莲娜猛地躲开了。显然她不喜欢拥抱老巫婆的想法。尤其是因为她承诺不会受到嘲笑，但随后转过身来，自己以此为荣。  “这是真的！” 莉莲娜控制住自己的抽泣，大声喊道。“我不是骗子！还有，还有，还有……” 她又开始哭了，但她没有待在教室里让所有人看到，而是冲进门跑出了教室。  在你做出第一个改变人生的决定之前，沉默持续了一会儿。你从指定的椅子上站起来，跟在莉莲娜身后。  你不是与女孩打交道的专家。更别说哭泣的人了，你还不是最...
梗概：
 你的记忆：遇见莉莲娜
--------------------
动作：
做
 你……很有魅力……
结果：
第二纪元366年  ...人的魅力，但你足够聪明，知道哭泣时，女孩需要一个安慰的肩膀。不是质疑的声音。  你沿着学校破旧的木制走廊和外面的哭泣声，直到你找到哭泣的源头。莉莲娜坐在学校大门的台阶上。她精心制作的裙子有些地方有褶皱，她的身体在眼泪的压力下不断地移动。她的头发在她的头上呈波浪状垂下，有效地遮住了她的脸。  她一开始没有注意到你，但是当大门在你身后关上时，她会跳起来转向你。泪水和鼻涕遮住了她的脸，她的眼神既悲伤又愤怒，一时间你发现自己后悔来到这里。那一刻过去了，你之前跟随的冲动将你推向她。  “你又要笑话我吗？”  她的声音反映了她的感受。悲伤、绝望、愤怒，你认为，还有一点希望为她的声音增添色彩。你决定专注于她的希望。  “我没笑。”  “大家都笑了。我看到了。”  很明显，她在课堂上没有注意到你。“不是我。”  你和她坐在同一个台阶上，她瞪着你。沉默随之而来，你转过身去，凝视着你的面前。你想问她关于失落之境的问题，但这个问题在你的喉咙里消失了。现在问她挑剔的问题至少会有点麻木不仁吗？  当您听到她再次开始抽泣时，您的问题就得到了解答。这一次不那么激烈了，但它仍然在哭。也许是回忆起她在教室前那张激动的脸，也许你只是不喜欢哭的声音。不管什么原因，你决定用手臂搂住她的肩膀半拥抱。莉莲娜在你的触碰下变成了石头，你认为她会抽身离开，但她没有。她保持不动，但继续哭泣。你在这个位置上感到非常尴尬，但她似乎并不介意。过了一会儿，她甚至会靠在你的怀抱里。  在抱着她和听她哭泣之间，你发现自己盯着她看，想知道这个女孩在所有领域都是来自失落的领域。你可能被童话的知识所玷污，但你仍然知道失 落的国度正在爬满狗头人和其他同类。那是一个非常危险的地方。在第一个时代结束时，失落的领域据说处于其权力的顶峰，但当一条龙带领大量狗头人和双足飞龙并洗劫了整个领域时，这一切就结束了。嗯，故事就是这样发展的。那么，这样一个娇弱的生命，怎么会来自如此危险的地方呢？  然后你想到了一个绝妙的主意。你妈妈曾经给你讲过一个故事。一个关于精灵，一个来自失落国度的种族。在失落之境的时候，他们是与人类身高相仿的人形生物，但有着尖尖的耳朵和修长的身材。在故事中，一个精灵游荡在人类王国和失落王国的边界上，（在边界墙建造之前），但精灵被束缚在他们自己的领域。每当他们离开时，他们就变成了人类。这个特殊的仙子在意识到他们离开了他们的家乡前往另一个领域时惊慌失措，立即试图回去，但每次试图重新进入他的家乡时，他都会迷路，转身。他再也找不到回去的路了。一旦仙子心甘情愿地离开了迷失之境，就不能再回来了。他被留在人界以自生自灭，但他希望他们的精灵不会像他一样。孤独，迷茫，害怕。于是小精灵想出了一个密码。如果他认为还有另一个仙子，他会问他们一个简单的问题。  你现在问这个问题。“你迷路了吗？”  莉莲娜立即从你身边拉开，难以置信地盯着你看。在问你问题之前，她突然用袖子擦掉脸上所有的泪水。“你会帮我适应这里吗？”  有点震惊你的计划奏效了，你只是点头回应。  她的脸上浮现出一丝微笑。“你叫什么名字？”  你短暂地想知道自己陷入了什么，但不管怎样你都会回答。“我的名字是...”
梗概：
 你……很有魅力……
--------------------
动作：
做
 你的记忆尽头
结果：
第二纪元378年  你把自己从记忆中拉出来。自从莉莲娜被捕以来，这种情况发生的频率太高了。而她被俘虏了。你对此毫无疑问。被显然知道他们在做什么的人捕获。否则，他们将无法穿越失落之境的森林而不会被角质狗头人捕获、杀害或强奸。这意味着有办法让它穿过那片森林。你只需要找到它。  这就是你花时间在墙上观察、等待、规划穿过狗头人出没的地方的路线的原因。当然，你可以自己离开并希望一切顺利，但是——  当某种野兽的吼叫声在空气中响起时，你的思绪被打断了。你立即朝着声音猛地抬起头。它来自树顶的某个地方，而且一定还在数英里之外。墙上的每个守卫都把目光投向了森林，不久之后，你的一个守卫同伴发现了什么。  “那里！森林之上！” 守卫听起来很恐慌。  你看他指示的地方，发现远处有几个灰色的污点。它们起初看起来像鸟，但当它们靠近时，你会发现它们比鸟大得多，牙齿也多几排。  “飞龙。” 你身边的守卫呼了口气。  你回头看野兽。它们仍然在几英里之外，但你可以听到它们坚韧的翅膀每秒都在靠近的声音。你排中的卫兵站在墙上，目瞪口呆。这里什么都不会发生，永远。为什么总是现在？  你的中尉，一个叫拜伦的年长的人，召集所有人下令。“这就是我们为男人而来的！这就是为什么……”  拜伦的声音消失在你的脑海深处。取而代之的是另一种声音。一种是嘲讽，是挑衅。第一次战斗的记忆唤起了你。
梗概：
 你的记忆尽头
--------------------
动作：
做
 你还记得
结果：
第二纪元368年  “你在听婊子吗？”  一只手被推到你的背上，你被摔倒在地。草压在你的脸上，你甚至感觉嘴里有一些污垢。那很好。你并没有太在意。这些家伙可以随心所欲地推动你。他们永远不可能像你父亲那样打败你。  “住手，丹尼尔！” 莉莲娜的声音从你身后响起。显然她不喜欢丹尼尔推你。  当丹尼尔回答时，你慢慢地站起来离开了地面。“什么？你不喜欢我推你的婊子吗？” 这句话之后是一些笑声。  “他没有对你做什么。” 莉莲娜爽快地回答。“如果你想找个婊子打，走开去打你妈妈。不要碰他。” 在你听到啪啪声之前有片刻的沉默。那个声音在学院院子里回荡，有那么一刻，你认为莉莲娜终于像她说她一直想做的那样扇了那个男人的耳光，但当你转身时，你发现情况完全相反。莉莲娜现在在草地上，捂着脸。你看到她的眼睛开始流泪，但她没有抽泣。不再。  你从来都不是最暴力的人。你妈妈把它灌输给你，所以你让别人推你。无论如何你都不在乎，但是当你看到莉莲娜倒在地上时，你不会犹豫。  你向前猛冲，用力推着丹尼尔的胸膛，你的动作也足以让他飞到地上，但与你和莉莲娜不同的是，他很快就站起来了。他的反应也很快。他立即冲向你，向后举起拳头。你可以看出一拳即将到来。  在过去的几年里，你成长了，很容易成为班上最高的人之一。除了丹尼尔，就是这样。你可能没有丹尼尔高，但你可以打赌你母亲的尸体（缪斯祝福她的灵魂）你可以比他更多地受到打击。话虽如此，如果你能避免的话，你不会特别喜欢被打。
梗概：
 你还记得
--------------------
动作：
做
 你让他打你
结果：
第二纪元368年  不管别人怎么看他，丹尼尔都很软弱。你将证明这一点。  他的一拳直接打在你的右脸颊上。它拥有巨大的力量。当然比你预期的要多，但你不允许自己跌倒。你的头被击中时猛地向后弹回，并且有很多疼痛，但你忽略了它。相反，你陶醉在丹尼尔脸上的震惊中。他彻底惊讶了，你怀疑有人曾经坚持过对他的第一拳。更何况几乎不受它的影响。  在用你自己的一拳还给他之前，你看着他死一般的眼睛微笑。他没有及时逃走，被你的一拳重击了。他向后跌跌撞撞，你向前一步，再次将他推倒在地。当你扑到他身上，一拳又一拳地打在他的脸上时，他没有时间做出反应。他的“朋友”并没有站起来阻止你，院子里一片寂静，只有你的拳头敲击他的脸的声音。  再打几下后，你会感觉到一只手放在你的肩膀上。你差点把它推开，但是，尽管你的头脑很疯狂，你还是能认出它是一只明显女性化的手。莉莲娜，你想了想就别打了。当你站起来面对她时，丹尼尔没有停止他的呻吟。  现在她脸上的婴儿肥比你第一次见到她的时候少了，而且开始变得非常漂亮。她的眼睛还有些微红，右边的脸还有些红，但她没有哭了。  “够了，”她低声对你说。  你只是点头回应。当你意识到你已经聚集了相当多的人群时，你开始离开现场。你想说些什么，但你却伸手抓住莉莲娜的手，怒视着人群中的每一个人。你的样子说明了一切。  你带着莉莲娜离开现场。
梗概：
 你让他打你
--------------------
动作：
做
 你从记忆中归来
结果：
第二纪元378年  记忆消失了，拜伦的声音又回来了。“我需要一个人来点亮瞭望塔的信号灯，二师的人都留在这里，用箭支持我们，一师的人都跟我来！”  双足飞龙仍在争先恐后地撞墙，一场战斗似乎不可避免。  拜伦带路，他和第一个师低头支持小组的其他成员。其他人都留下来准备弓箭。  你调到这里就被分配到二师，所以你的命令非常清楚。
梗概：
 你从记忆中归来
--------------------
动作：
做
 你留在二区
结果：
第二纪元378年  信号火会被其他人点燃，所以你不必担心。之后，您的决定变得更加容易。你不是傻子。当它受到攻击时，离开安全墙，以及你自己的意愿，将是完全愚蠢的。你呆在原地，用第二个分区的其余部分拉弓。  双足飞龙靠近时发出的独特声音不会改变，但当您等待它们靠近时，您会听到另一组噪音。几组蹄子在森林边缘之外的地面上猛烈撞击，不久你就会看到噪音的罪魁祸首从树林的边缘爆裂。五匹马，每匹至少由一个人骑乘，从森林里出来。他们以非常快的速度骑行，而马匹本身似乎更多是出于恐惧而不是骑手的指示。他们走出树林片刻后，将近二十只巨大的蜥蜴从森林里出来。这些野兽通常是绿色的，但很多（如果不是全部）身上散布着蓝色或紫色的鳞片。三只狗头人骑在每只蜥蜴身上。  如果你的部门以前没有沉默，那么他们现在肯定是沉默了。数学很容易。大约有 60 个狗头人，这让飞龙和他们的骑手仍然在路上。你很想知道在这四个领域里，这群不到十个人的人做了什么激怒了这么多狗头人，但是当狗头人进入范围时，这个想法从你的脑海中消失了。  你不是最好的投手，但你远非最差的，今天对你来说是个好日子。几乎你的每一支箭都找到了它的标记，许多敌人死在你手上。你一直这样做，直到第一个与狗头人宿主发生冲突的那一刻。之后你放慢速度，选择你的镜头。毕竟你不想不小心撞到一个守卫。  你如此专注于你身下的战斗，以至于当双足飞龙第一次接近时你几乎错过了它。这些野兽虽然比巨型蜥蜴要大得多，但每个狗头人只能携带两个狗头人。双足飞龙本身是一种皮革般的灰色，有着锋利的牙齿，后腿可以撕裂守卫。只有五个，但你很难想象你和二师应该如何打倒这些怪物中的一个。更别说五个了。  当你和你的守卫同伴将注意力从下面的狗头人转移到上面的双足飞龙时，二师的恐惧是显而易见的。几乎就好像他们能感觉到你的战友的恐惧一样，三只双足飞龙从下方的战斗中掠过，直奔你师所在的城墙部分。  具体来说，不幸的是，其中一只双足飞龙似乎直接向你走来。您发现自己正处于一个可能会导致您丧生的决定之中，而您只有一秒钟的时间来采取行动。
梗概：
 你留在二区
--------------------
动作：
做
 你躲到一边
结果：
第二纪元378年  当双足飞龙传球时，你冲动行事并把自己扔到一边 ，但你没有把自己扔到足够远的地方来避开它的爪子。虽然它无法抓住你并把你从墙上扔下来，但它的爪子确实能把你的胃切碎。如果这还不够，那只野兽以极快的速度向你飞来并击中你的纯粹势头足以让你飞离墙壁。  当你坠落至死时，你的身体甚至无法保持原状。
梗概：
 你躲到一边
<end>
<start>
故事名称：
227
故事背景：
第二纪元378年  记忆消失了，拜伦的声音又回来了。“我需要一个人来点亮瞭望塔的信号灯，二师的人都留在这里，用箭支持我们，一师的人都跟我来！”  双足飞龙仍在争先恐后地撞墙，一场战斗似乎不可避免。  拜伦带路，他和第一个师低头支持小组的其他成员。其他人都留下来准备弓箭。  你调到这里就被分配到二师，所以你的命令非常清楚。
--------------------
动作：
做
 你去点燃信号火
结果：
第二纪元378年  当你第一次调到这里时，拜伦告诉你你作为一名墙卫可能承担的所有职责。如果需要，这些职责之一是点燃信号火。拜伦没有说明原因，只是说这是一项重要的职责。直到后来你才发现这是格里芬骑士队的信号火。狮鹫骑士团，或者至少是他们的巡逻队，他们随时准备以防城墙遭到袭击。  你假设大多数守卫忘记了这个事实。否则他们只会是傻瓜。狮鹫骑士是整个人类王国中最优秀的战士之一，那时他们还没有骑上他们所选择的骏马。凭借他们的狮鹫，这些骑士在战斗中的作用超过了所有其他单位。  这就是赢得这场战斗的方法。不是通过砂砾，而是大量的砂砾。不，为了胜利，为了再次见到莉莲娜，狮鹫骑士团必须在这里。否则，双足飞龙会撕裂所有人。  你沿着城墙跑到信号火。距离战斗发生的地方很远，你开始听到刀剑碰撞和双足飞龙咆哮的声音。抵达后，您会发现稻草和油可以在紧急情况下使用。你不浪费时间生火。不久之后，您就会将火调到最大强度，或者至少在如此短的时间内达到您所能达到的强度。  完成你的工作，你回头看向战斗的方向。五只双足飞龙在天空中巡逻，每只偶尔都会在第二师驻扎的墙顶俯冲。你感到一阵内疚，觉得你应该留在那里帮忙，但你不理会它。如果狮鹫骑士来支持你的战斗，那么你的努力将是值得的。  话虽如此，现在你没有太多借口了。
梗概：
 你去点燃信号火
--------------------
动作：
做
 你重返战场
结果：
第二纪元378年  您开始向双足飞龙出没的城墙轻快地慢跑，但在到达那里之前停下来并拉好弓。白白把自己扔进危险之中有什么意义？除了渴望战斗之外，你很可能会死于令人毛骨悚然的死亡。一个没有经验的傻瓜的死亡。  弓上弦，双足飞龙的注意力从你身上移开后，你开始向野兽开枪。你的前几枪瞄准双足飞龙本身，但是当它们从鳞片状的皮毛上无害地反弹时，你就转移了注意力。在场的五只双足飞龙中，每只都有两个狗头人，虽然他们骑着的双足飞龙的庞大体型肯定让它们相形见绌，但不要让这分散你的注意力。双足飞龙上的每个狗头人都有一个重要的目的。前面的人负责操纵和控制坐骑，而后面的人则手里拿着弓。它的工作是向任何试图杀死前一种狗头人的人开火。比如你。  你一直专注的双足飞龙将注意力转向你，它上面的狗头人弓箭手也是如此，但它从来没有机会向你发射箭矢。相反，你自己的箭刺穿了它的胸部，让它从它的底座上翻滚到露天。不幸的是，另一个狗头人仍然坐在双足飞龙的顶端，在你表现出准确性之后，你已经成为主要目标。那个双足飞龙和它的骑手朝你飞来，这是不好的，但远离战斗，这是好的。你抓住最后的机会，向另一个狗头人射出一支箭。你的目标不在这个上面，所以你的箭只会从双足飞龙的身体上弹开。你开始画另一支箭，但是当你这样做的时候，双足飞龙突然加速，在你意识到之前就在你身上。你的生活在你眼前一闪而过，一张莉莲娜美丽容颜的图像在你的脑海中浮现。你根本没有足够的时间对双足飞龙的速度做出反应，你只能闭上眼睛接受。  然后你感觉到一只大爪子抓住了你的腰。它的触感出奇的温柔。你对双足飞龙没有任何期望，你一直在等待它把你从它的控制中抛出，但这并没有发生。犹豫地，你睁开眼睛发现自己悬浮在空中，而不是双足飞龙的抓地力。相反，您会发现自己被狮鹫控制。你感到的解脱是瞬间的，但很快就被恐惧所取代。你迅速伸手抓住狮鹫冰冷的爪子。  你评估一下情况。包括背着你的狮鹫在内，至少有七名狮鹫骑士在与空中飞龙作战。这是一个惊人的场景，你的呼吸都停止了。狮鹫比双足飞龙小得多，但这使它们速度明显更快，因此相比之下双足飞龙显得笨拙。狮鹫骑士们身着闪闪发光的银色盔甲，将“骑士”二字勾勒出一幅完美的画面。地面上，战斗仍在继续。狗头人的数量超过了一个师，几乎是二比一，这与他们带来的巨大蜥蜴不计其数。你开始想知道为什么这么多狗头人来对城墙发动攻击，但很快就会分散注意力，因为接下来会发生什么。  当格里芬背着你回到墙壁时，你感觉到方向突然改变了。您意识到它和骑手必须想在返回混战之前将您从墙上放下。您对此很满意，但是您下方的场景会在片刻之间展开。  一只双足飞龙，只剩下骑手来引导它，它会追逐你下方的狮鹫。在那一刻，似乎整个世界都放慢了速度，以便您看到并了解正在发生的事情。双足飞龙正在获得，它张开嘴期待即将到来的格里芬下半身的咀嚼。也不是某些野兽疯狂地希望它能够咬住狮鹫。不，你可以很清楚地看到，这只双足飞龙一定能抓住狮鹫。从而导致狮鹫及其骑手的死亡。  在同一时刻，一个完全荒谬的想法掠过你的脑海。抱着你的狮鹫并不是想把你囚禁起来。它只是防止你摔倒，你认为如果你真的尝试过，你可以从它的手中撬开自己。如果您这样做了，那么您应该在双足飞龙的鞍座从您下方经过时着陆。你的体重甚至可能足以让双足飞龙失去它在狮鹫身上获得的优势。当狮鹫将您从双足飞龙手中救出时，您将弓箭留在了城墙上，但您的腰间仍然系着标准的短剑。如果你真的执行了这样一个荒谬的计划，你甚至可以干掉骑手和双足飞龙。  也许。
梗概：
 你重返战场
--------------------
动作：
做
 你遵循那个计划
结果：
第二纪元378年  这不会是你第一次做一些疯狂的事情，尽管这可能是最危险的事情。  你从狮鹫的爪子上撬开自己，掉进了露天。你的计划...
梗概：
 你遵循那个计划
--------------------
动作：
做
 你失败了！
结果：
第二纪元378年  你的时机非常糟糕。你跳得太早，发现自己与双足飞龙张开的嘴面对面。它一定认为你是狮鹫，因为只要你靠近它的嘴，它就会把嘴巴合在你身上。你的腹部被撕成碎片，你立即死亡。  至少你知道你救了那个格里芬骑士，你可以死得很清楚。
梗概：
 你失败了！
<end>
<start>
故事名称：
228
故事背景：
第二纪元378年  您开始向双足飞龙出没的城墙轻快地慢跑，但在到达那里之前停下来并拉好弓。白白把自己扔进危险之中有什么意义？除了渴望战斗之外，你很可能会死于令人毛骨悚然的死亡。一个没有经验的傻瓜的死亡。  弓上弦，双足飞龙的注意力从你身上移开后，你开始向野兽开枪。你的前几枪瞄准双足飞龙本身，但是当它们从鳞片状的皮毛上无害地反弹时，你就转移了注意力。在场的五只双足飞龙中，每只都有两个狗头人，虽然他们骑着的双足飞龙的庞大体型肯定让它们相形见绌，但不要让这分散你的注意力。双足飞龙上的每个狗头人都有一个重要的目的。前面的人负责操纵和控制坐骑，而后面的人则手里拿着弓。它的工作是向任何试图杀死前一种狗头人的人开火。比如你。  你一直专注的双足飞龙将注意力转向你，它上面的狗头人弓箭手也是如此，但它从来没有机会向你发射箭矢。相反，你自己的箭刺穿了它的胸部，让它从它的底座上翻滚到露天。不幸的是，另一个狗头人仍然坐在双足飞龙的顶端，在你表现出准确性之后，你已经成为主要目标。那个双足飞龙和它的骑手朝你飞来，这是不好的，但远离战斗，这是好的。你抓住最后的机会，向另一个狗头人射出一支箭。你的目标不在这个上面，所以你的箭只会从双足飞龙的身体上弹开。你开始画另一支箭，但是当你这样做的时候，双足飞龙突然加速，在你意识到之前就在你身上。你的生活在你眼前一闪而过，一张莉莲娜美丽容颜的图像在你的脑海中浮现。你根本没有足够的时间对双足飞龙的速度做出反应，你只能闭上眼睛接受。  然后你感觉到一只大爪子抓住了你的腰。它的触感出奇的温柔。你对双足飞龙没有任何期望，你一直在等待它把你从它的控制中抛出，但这并没有发生。犹豫地，你睁开眼睛发现自己悬浮在空中，而不是双足飞龙的抓地力。相反，您会发现自己被狮鹫控制。你感到的解脱是瞬间的，但很快就被恐惧所取代。你迅速伸手抓住狮鹫冰冷的爪子。  你评估一下情况。包括背着你的狮鹫在内，至少有七名狮鹫骑士在与空中飞龙作战。这是一个惊人的场景，你的呼吸都停止了。狮鹫比双足飞龙小得多，但这使它们速度明显更快，因此相比之下双足飞龙显得笨拙。狮鹫骑士们身着闪闪发光的银色盔甲，将“骑士”二字勾勒出一幅完美的画面。地面上，战斗仍在继续。狗头人的数量超过了一个师，几乎是二比一，这与他们带来的巨大蜥蜴不计其数。你开始想知道为什么这么多狗头人来对城墙发动攻击，但很快就会分散注意力，因为接下来会发生什么。  当格里芬背着你回到墙壁时，你感觉到方向突然改变了。您意识到它和骑手必须想在返回混战之前将您从墙上放下。您对此很满意，但是您下方的场景会在片刻之间展开。  一只双足飞龙，只剩下骑手来引导它，它会追逐你下方的狮鹫。在那一刻，似乎整个世界都放慢了速度，以便您看到并了解正在发生的事情。双足飞龙正在获得，它张开嘴期待即将到来的格里芬下半身的咀嚼。也不是某些野兽疯狂地希望它能够咬住狮鹫。不，你可以很清楚地看到，这只双足飞龙一定能抓住狮鹫。从而导致狮鹫及其骑手的死亡。  在同一时刻，一个完全荒谬的想法掠过你的脑海。抱着你的狮鹫并不是想把你囚禁起来。它只是防止你摔倒，你认为如果你真的尝试过，你可以从它的手中撬开自己。如果您这样做了，那么您应该在双足飞龙的鞍座从您下方经过时着陆。你的体重甚至可能足以让双足飞龙失去它在狮鹫身上获得的优势。当狮鹫将您从双足飞龙手中救出时，您将弓箭留在了城墙上，但您的腰间仍然系着标准的短剑。如果你真的执行了这样一个荒谬的计划，你甚至可以干掉骑手和双足飞龙。  也许。
--------------------
动作：
做
 你让自己被带回城墙
结果：
第二纪元378年  当然你过去做过疯狂的事情，但现在不是尝试完成完全疯狂的事情的时候。尤其是当成功的机会如此之低时。最好活着并保持拯救莉莲娜的机会，而不是因为不太可能拯救一些随机的人而把它扔掉。  尽管如此，当你看到双足飞龙的嘴巴咬在狮鹫的后躯上时，你还是会畏缩。场景变成了血腥的混乱，当狮鹫（或者至少是剩下的）和它的骑手坠落到下面的战斗中时，你会情不自禁地移开视线。  你感到一阵内疚，但你告诉自己你无论如何也做不了任何事情，从而把它推开。然而，在你的脑海深处，你不相信这一点。  不久之后，您就被降落在您最初守卫的城墙上。很多都不同。几块墙不见了，许多士兵死在城墙上。你曾经守卫过的那堵墙在你心中不再带有那种无聊和轻松的象征。它很容易被血溅和同志死亡的记忆所取代。  超过一半的二师要么死亡，要么丧失行动能力。分队做得更好，但在几分钟前被杀死的格里芬直接掉进了他们的队伍。原来那是对狗头人有利的转折点，现在第一师正慢慢被推回墙上。狮鹫与其他双足飞龙陷入了一场非常致命的战斗，似乎根本无法帮助地面上的人类部队。  你不确定在这种情况下你能做些什么来帮助，因为看起来你的失败是不可避免的。狮鹫将无法以足够快的速度杀死双足飞龙，以帮助第一师避免被屠杀，而第一师距离只有几分钟的路程。这给你留下了一些光荣的选择和一个不光彩的选择。
梗概：
 你让自己被带回城墙
--------------------
动作：
做
 你加入地面一师
结果：
第二纪元378年  你不是狮鹫骑士。你无法在同等水平上与双足飞龙抗衡，并且发射几支箭在地面上的战斗中不会产生任何影响。不，如果你想赢得这场战斗，那么你需要深入其中。如果你能帮助师们多活五分钟，那么狮鹫骑士出手相助的几率就会大大提高。  你的剑还系在腰间，平时也不会为了守卫而随身携带盾牌，所以你从死里捡起一把，背在背上。在此之后，您慢跑到最近的塔楼，然后走下楼梯。与外面战斗的轰鸣声和叮当声相比，塔内安静得令人毛骨悚然，你的钢靴敲击石阶的声音在整个过程中回荡。片刻之后，你来到了楼梯的底部。一扇巨大的铁门般的大门迎接你。它是相当耐用的一块，没有什么比一个攻城锤能够打破它的。或者也许是一只飞速飞翔的双足飞龙……你将不祥的想法从脑海中推开，穿过铁门。  外面迎接你的是流血和死亡的场景。第一师几乎一直被推回城墙，但他们的阵线仍然保持不变。目前，该部门以半圆形形式组织，圆形的平面压在墙上。其他地方都是战斗的地方，几乎每个士兵都为自己的生命而战。然而，有一个士兵不战斗，你看到他靠墙坐着，一根粗陋的狗头人箭从他的肚子里伸出来。是拜伦，看起来他失血过多。  你几乎是本能地接近他。当你靠近时，一股鲜血从他的嘴里喷出，溅到你的胸前。“拜伦中尉？” 你问得相当大声，但他没有回应，所以你重复了一遍。“拜伦中尉？”  这一次，他将满是痛苦和遗憾的目光转向了你。他把注意力集中在你身上，抬起手臂，把你的前臂握在他的怀里。同志和信任的标志。“我不知道你是谁，也不知道你是从哪里来的，但我现在需要你当兵。我们正在输。我的人动不动就死，狗头人也没有放弃。即使如此，还有希望。如果我们可以保持这条线，然后他们，”他仰望天空，“会救我们。”  他咳 出更多的血，但他紧紧抓住你的手臂。“你的名字从我的士兵身上逃脱了，我为把这个负担放在你身上而感到难过，但必须有人把这些士兵放在一起。你会为我兄弟这样做吗？确保这些人中的一些人在这场战斗中幸存下来。”  随着这最后一个请求，他的手松开，软软地倒在他身边。他的呼吸停止了，你被留在一个死人面前。你麻木地站起来，凝视着这场战斗。您一开始就知道您需要在这场战斗中提供帮助，但是与拜伦的交谈增强了您的决心。唯一需要决定的是您将在哪里提供帮助。
梗概：
 你加入地面一师
--------------------
动作：
做
 你帮助左翼
结果：
第二纪元378年  你不是拜伦。你将无法比他更好地领导这些人，或者根本无法领导他们。你只是一个士兵，你去哪里有什么关系？所以你前往离你最近的侧翼。左边一个。  这边的战斗似乎没有中间附近的战斗那么激烈。你拔出剑和盾，立即开始工作。大多数战斗的人都开始感到疲倦，所以加入一个新的、装备精良的士兵大大改善了战线。事实上，似乎整个左翼几乎都围绕着你的战斗。这让你觉得很奇怪，因为你的战斗方式。你不会在战场上的愤怒或任何类似的情况下冲进去把自己扔向敌人。不，你在激烈的战斗中很冷静。你有一个专注的决心，因此你不会做出任何鲁莽的举动。你的目标是活着，同时让其他人也活着。防守是最好的进攻，它恰好使战斗持续更长时间。或许这样可以为狮鹫骑士争取到足够的时间来照顾双足飞龙。  带着这个想法，你去战斗。不是为了荣耀，也不是为了自己。你为莉莲娜而战，并有机会看到她重生。  “撤退！” 一个绝望的声音让你无法集中注意力，狗头人几乎因此而胆怯了你，但你很快挡住了脆弱的攻击，并用自己的一个回击。它在你面前死去，在另一个狗头人来填补它的位置之前，你有一个神圣的休息片刻。它让你有时间思考这个人所谓的撤退是什么意思。你的队伍做得这么好，现在撤退就是自杀。狗头人将在战场上追捕并杀死地面上的每个人。这是一个懦弱而愚蠢的错误。希望没有人会听傻瓜的命令，但是，让你懊恼的是，他们听了。你左右两边的士兵开始消失，很快，连一条线都没有了。你很快就被狗头人包围了，虽然你努力活下去，但这还不够。
梗概：
 你帮助左翼
<end>
<start>
故事名称：
229
故事背景：
“我的脸他妈的冻僵了，”Lars 说。  没什么你自己想的。现在是隆冬时节，你们俩都被派去守卫。通常，寒冷不是问题。然而，随着恶魔的出现，一些倒霉的混蛋不得不在城墙外过夜。  下雪了，你廉价的皮甲几乎没有抵抗力。  “我受不了了，我放弃了。”  拉斯丢下剑，向城门走去。  “恶魔呢？” 你问。  他转向你，脸上露出一丝笑容。  “恶魔？我张开双臂欢迎他们。这座城市可能需要加热一下。”  说完，他就离开了。只有你和夜晚的死寂。你试着站着不动，专注于远离城市的土路。这条路是附近发生恶魔目击事件的地方。几分钟过去了，你发誓你看到了红色的闪光。你的手在颤抖，你的心跳减慢。你的大脑只是在捉弄你吗？你肯定只是对寒冷做出反应，对吧？  在这个想法之后不久，你就会听到笑声。与您所期望的不同，这不是某个坏蛋恶魔的笑声。不，是女人的笑声。你试图收紧你的剑，但不能移动你的手指。妈的，也许拉斯的想法是正确的。在这里过夜就是死刑，不管恶魔是否来袭。  你不能忍受再站下去，把自己压在地上。你放下你的剑并蜷缩成一个球。你没有精力去移动肌肉，你的身体变得僵硬。你闭上眼睛，几秒钟后你就冷了。  “像你这样强壮的士兵一个人在这里做什么？” 一个舒缓的声音问道。  你睁开眼睛，发现自己正盯着几乎没有穿衣服的魅魔。她散发出强烈的热量，尽管还不足以燃烧。  “你是谁？” 你问。  “我叫 Catia，你从来没有回答过我的问题。你怎么一个人？”  “我的另一名警卫拉尔斯离开了。看他的剑就在那里，”你说，感觉不得不提供不必要的信息。  卡蒂亚走向他的剑并捡起它。  “这是要杀了我吗？哈！别逗我笑。你的装备怎么这么差？”  你看不出有什么合乎逻辑的理由告诉一个恶魔，却发现自己本能地这样做。  “自从恶魔靠近我们的城市以来，贸易就变得不可能了。我们没有应对这么大威胁的经验，因此没有武器或设备来应对。”  她对你的每一句话都笑着流口水。你花点时间凝视她的身影。她看起来比魅魔所说的更人性化。尽管如此，还是有一些明显的差异。这些是她明亮的红色眼睛，深红色卷曲的角和粉红色的尾巴。哦，她非常漂亮。比你见过的任何人都要多。尽管是你人生中第一次面对面的恶魔，你仍然感到完全平静。你敢说，你有史以来最平静的。  当她开始离开时，这种平静被撕掉了。  “你要去哪里？”  “嗯？你要我留下是吗？”  “是的，我愿意。”  她再次咧嘴一笑，开始以一种诱人的方式咀嚼她的尾巴。  “对不起，没有办法。但如果你愿意，我很想再见到你。相信我，这将是您一生中最愉快的经历。你只要帮我做一个小事就行了。”  你有一种强烈的冲动去满足她的每一个要求，但你阻止了自己。与恶魔交易是一件严肃的事情。你有足够的意志力，至少可以问问人情是什么。  她解释了如果你想再次见面，你需要处于一种更具暗示性的状态，就像你现在因为感冒一样。她建议去酒吧喝几个小时。然后，你所要做的就是轻声说出她的名字，她就会来拜访，前提是你是一个人。  她走开了，留下你一个人。仿佛在恍惚中，您前往醉龟酒馆。
--------------------
动作：
做
 几个小时后...
结果：
“这是我最后一次说这个格雷格，永生不值得砍掉你的阴茎。如果你被剥夺了世界上最好的感觉，那么永生还有什么意义？”  “嗯，也许他在这方面有所欠缺。难怪他想要长生不老，如果他必须做的就是切掉一两英寸的啄木鸟。”  格雷格突然站了起来，把你的眼睛吸引到争吵的三人组上。自从你来到这里以来，他们一直在争论随机假设。你想要的只是在与 Catia 见面之前安静地喝一杯。只要这些小丑在，那是不可能的。  即使格雷格站起来，他也比其他两个坐着的人矮。难怪他们会选择他，他看起来很可怜 。  “你们能不能都他妈的闭嘴？我是说，该死的。我只想说，永远活得比没有鸡巴的坏处更重要，”他用抱怨的声音说。  另外两人对他可怜的反抗企图控制不住地笑了起来。一个人设法冷静下来，吐了出来，  “也许当它比侏儒的牙刷还小，但对于我们其他人来说，这并不容易。”  当格雷格的脸变得比恶魔的血更红时，排起更多无法控制的笑声。  “如果你再说一遍，我会把侏儒的牙刷塞到你的屁股上！来吧，让我们继续讨论另一个问题。”  三人安静下来，你把他们分开。你喝了一大口威士忌，开始记住你在这里的原因。哦，是的，魅魔。在见她之前，她想让你喝点酒。你不一定会在遇到恶魔之前喝醉的想法，但她向你保证她会让它变得值得。你很确定这意味着……  你的思绪再次被笨拙的三人组打断了。  “你是说你更喜欢你的孩子智障和善良，而不是聪明和刻薄？”  “是的，康纳，我愿意。”  “该死的，格雷格！你想在照顾一个智障孩子的同时度过一个没有鸡巴的永恒吗？可怜的。一周后我会自杀。”  “哈哈哈！如果我不得不按照现在的方式过格雷格的生活，我会在一周内自杀。不，从头开始，一天！”  “操你妈的汤姆。我不可能是唯一一个这么想的人……”  格雷格紧张地环顾四周，寻找救星。最终，他将目光转向你，他的眼睛亮了起来。  “喂，你那边！你宁愿拥有什么，一个愚蠢但善良的孩子；还是一个聪明但残忍的孩子？” 他指着你说。  你茫然地盯着前方，深深地叹了口气。这已经超过愚蠢了。您可以简单地考虑忽略他并离开这个地方。  “你觉得那个男人为什么会同意你的意见？他是一名士兵。当然，他认识到天才可以为社会带来的好处。尤其是当你考虑到越来越多的恶魔问题需要法师时。”  士兵？该死，你忘了换制服。保持不起眼就到此为止了。你可以感谢你的幸运星 没有其他守卫会在这个狗屎洞里看到你。  “现在，让那个人说话。仅仅因为他是一名士兵并不意味着他同意你的看法，”汤姆说。  “好吧，你怎么看……快点！我们没有一整天。”
梗概：
 几个小时后...
--------------------
动作：
说
 “我更喜欢一个智障但善良的孩子。”
结果：
“谢谢你，”格雷格低声说。  “你什么！”  “噗！想想看，我曾经尊重士兵。”  汤姆和康纳开始大喊你是多么愚蠢。你懒得和这种愚蠢的玩笑打交道。取而代之的是，你走出小酒馆，没有多看一眼。当你走出去时，一股凉爽的空气扑面而来。  “我迫不及待地想见到 Catia，”你自言自语。  “谁是卡蒂亚？”  你转身，只看到酒馆的入口。  “你好？”  “嗯，在这儿，先生！”  你低头一看，立即后退。是格雷格，他在这里做什么？  “你到底想要什么？”  他开始不舒服地蠕动和过度换气。  “我……呃……我……呃……”  “吐出来！”  “我想感谢你同意我的看法，”他在不规则的喘息中说道。  哦，这就是他在这里的原因。你通常不会介意，但你今晚有计划，没有时间交谈。   “人们经常不同意你的看法，孩子？那太糟糕了，”你一边走一边说。  “我不是小孩子，我 20 岁了。但是，是的，我遇到的每个人要么不理会我，要么取笑我。我几乎更喜欢后者，因为至少他们会陪伴我，”他跟在你身后说道。  “该死的真糟糕，”你停下脚步，盯着他的眼睛，“看，我很想陪着你，但我有一个非常重要的地方。”  格雷格一脸失望地看着你。但他亮着灯问，  “你一定要去哪里？也许我可以和你一起去。”  嘎！尽管你对 Greg 感觉很糟糕，但在任何情况下他都不能和你一起来。她同意见你，而不是格雷格和你。  “对不起，我没有时间。”  “他妈的。你能不能至少告诉我为什么？我现在不想靠近康纳和汤姆。他们让我觉得自己不人道。”  这家伙有没有闭嘴？自对话开始以来，您一直试图优雅地退出对话。你应该告诉他滚蛋，然后完成它。当然，你可以逗他玩，告诉他你在做什么。很难对这个魅魔的事情保密，有人可以倾诉并不是世界上最糟糕的事情。另一方面，你真的很想和恶魔发生性关系。
梗概：
 你说“我更喜欢一个智障但善良的孩子。”
--------------------
动作：
做
 你跟格雷格说话
结果：
“好吧，我会告诉你为什么。但请注意，这是一个很长的故事。”  “没关系，我离另外两个人越久越好。”  你深吸一口气，开始描述你最近与魅魔的遭遇。  “好吧，这一切都是从我在值班时睡着时开始的。”  之后  “这就是我来这家酒馆的原因。”  格雷格看着远处，接受你告诉他的一切。他开始大声说话，慢慢地问道，  “你认为她是不朽的吗？”  不朽？不是所有的恶魔都是不朽的，除非被杀死？你不是专家，但你从未听说过一个恶魔会因年老而死。  “老实说，我没有任何线索。我的印象是她的实际年龄比她的外表所暗示的要大得多。”  格雷格对你的回答满意地点点头。你觉得你告诉 Greg 已经够多了，决定是时候离开了。你祝他再见，并在他的回应中感受到一丝渴望。  “再见，朋友。”  你把手插在口袋里，开始步行回家。由于寒冷令人难以忍受，您将不得不尽快回家。您决定走小巷，因为它不仅速度更快，而且还能防风。  常识说晚上穿过小巷并不是最安全的，但阿什顿与大多数城市不同。犯罪率低，贫困并不常见，因为需求比以往任何时候都高，任何人都可以找到一份警卫工作。夜空加上狭窄的小巷几乎让你失明。当你终于出来时，你已经到了你父母的家，你就松了一口气。  然而，大多数警卫都睡在军营里，因为你的父母从旅行中回来了，他们的房子都是你的。如果他们回来，你希望他们不介意你把恶魔带进房子里。虽然，他们总是烦你找女朋友，但这可能不是他们的想法。 你走到你父母的门廊，打开门。当你打开木门时，它会发出很大的吱吱声。  “有些事情永远不会改变，”你自言自语。  你立即开始让自己更像样。你换掉士兵的制服，穿上宽松的黑色束腰外衣。您可能应该洗个澡，但您太兴奋了，以至于忘记了去见 Catia。恶魔介意气味吗？  你觉得这就是你的目的。是时候见见Catia了。  “卡蒂亚”。  一团乌云出现在你的房间里，驱散有毒烟雾。当你的视力不分青红皂白地模糊时，你开始剧烈咳嗽。你闭上眼睛，你觉得你抓住了从你身边溜走的现实。  “啊该死，”你昏倒前低声说。  你的眼睛颤抖着睁开，Catia 抚摸着你的脸迎接你。她的手掌冲刷着你脸上的凉意。当她继续爱抚你时，汗珠从你的脖子上疯狂地滴落下来。  “就不能等一天再来见我吗？真可爱。”  她爬到你的床上，靠近你。她的光环消耗殆尽，你会觉得你的自由意志被抽干了。然而，整个过程让你非常满意。她把嘴凑到你耳边低声说，  “你想看看我提供的一切吗？”  你咬住舌头以避免本能地大喊“是”。这可能是你不经历这个的最后机会。至少，这会让你有机会多问她几个问题。    
梗概：
 你跟格雷格说话
--------------------
动作：
做
 你是的，你准备好了。
结果：
她毫不犹豫地开始亲吻你。当她这样做时，她会解开你的束腰外衣并把它扔掉。当你充满欣快感时，她温暖的身体推挤你裸露的皮肤。  很快你们俩就完全赤裸了。Catia 以其他女性没有或永远无法做到的方式取悦您。之后你们都躺在床上喘着粗气，一个想法在你的脑海中飞速掠过。  你如何获得更多？  1 个月后  自从您开始定期与 Catia 发生性关系以来，已经有一个月了。前几次你感觉很棒。然而，最近她对你的要求越来越高。  首先，你不再需要说出她的名字才能见到她。不管你喜不喜欢，她大多数晚上都会来看你。昨晚她告诉你她想向你介绍一个团体：地狱骑士团。她告诉过你，他们是一群恶魔，可以给予你难以想象的力量以换取你的帮助。你抗议，因为你害怕会发生什么。恶魔攻击正变得越来越普遍，也越来越致命。他们的声誉使他们受益，并消除了您对与他们见面的任何好奇心。强奸、人类消费和奴役的故事只是他们犯下的许多可怕行为中的一小部分。  然而，一如既往，她设法说服了你。尽管你的思想试图抗拒，但她的存在令人陶醉。你拥抱它，因为战斗让你无处可去。她告诉你今晚在附近的森林里见到你。自从你们见面以来，这是你第一次在卧室外看到她。当没有人注视时，你偷偷溜出城墙并融入阴影中。  虽然还是冬天，但气温却出人意料地上升了。有人说是因为魔力，也有人说是巧合。不管是什么，寒冷都不会成为障碍。你到达森林的边缘，感觉你的心脏跳出胸膛。虽然这座城市有许多专注于恶魔的恶魔，但其他生物在夜间潜伏。仅仅因为 Catia 在您身边并不意味着您是安全的。当您定期在灌木丛和植物群中进行掩护时，请牢记这一点。  强烈的红光映入眼帘，让你闭上眼睛。你开始跌倒并跌倒在地。当你能够睁开眼睛时，你会发现自己正盯着一个戴着兜帽的人。  “谁敢打扰我？” 她嘶嘶作响。  深棕色兜帽后面是一张恶魔般的面孔。与卡蒂亚相比，她显然不是人类。虽然现在这些都不重要了，你开始解释，  “卡蒂亚让我来这里。你是地狱教团的一员吗？”  “她派了一个人到了地狱教团的中心！我猜她想早点弥补。我永远无法拒绝一顿美餐。”  她开始向你前进，因为她的嘴里吐出一条蛇一样的舌头。  '等待！她告诉我，你需要我的帮助，并会给我力量作为交换。”  当她耸立在你身上时，她开始大笑。当她抓住你的脖子并倾身……吻你时，你很无助？  “我的吻是为了死！”  当你向她嘴里挥出一拳时，你会感到惊讶。当她向后倒下时，她似乎同样感到惊讶。  “我想我仍然可以抗拒，”你说。  你起身开始逃跑，但没有用。她比你快得多，尤其是考虑到她会飞。您没有太多选择，但需要快速做出决定。你是在森林里跑得更远，希望失去她，还是跑回城里，让每个人都处于危险之中？
梗概：
 你是的，你准备好了。
--------------------
动作：
做
 你深入森林
结果：
你开始跑到森林的中心，祈祷你失去她。无济于事，她很容易追上你，看来你已经走到了尽头。正当她一臂之力时，她停了下来。不知不觉，她已经飞走了，留下你一个人。这是怎么回事？  当您听到可怕的尖叫声时，您很快就会得到答案。当一个幽灵般的实体盘旋在你上方时，你突然感到非常寒冷。毫无疑问，这是一个幽灵。他们以疯狂而闻名，并将其传播给他们遇到的所有人。  你的头脑被一连串难以理解的低语袭击了。在几秒钟内，你希望恶魔会杀死你，因为你所经历的痛苦是独一无二的。当幽灵吞噬你的灵魂时，你的生命能量就会从你身上消失。从技术上讲，您并没有死亡，而是作为困在幽灵身体内的数百个灵魂之一而存在。你再也没有消息了。
梗概：
 你深入森林
<end>
<start>
故事名称：
230
故事背景：
她毫不犹豫地开始亲吻你。当她这样做时，她会解开你的束腰外衣并把它扔掉。当你充满欣快感时，她温暖的身体推挤你裸露的皮肤。  很快你们俩就完全赤裸了。Catia 以其他女性没有或永远无法做到的方式取悦您。之后你们都躺在床上喘着粗气，一个想法在你的脑海中飞速掠过。  你如何获得更多？  1 个月后  自从您开始定期与 Catia 发生性关系以来，已经有一个月了。前几次你感觉很棒。然而，最近她对你的要求越来越高。  首先，你不再需要说出她的名字才能见到她。不管你喜不喜欢，她大多数晚上都会来看你。昨晚她告诉你她想向你介绍一个团体：地狱骑士团。她告诉过你，他们是一群恶魔，可以给予你难以想象的力量以换取你的帮助。你抗议，因为你害怕会发生什么。恶魔攻击正变得越来越普遍，也越来越致命。他们的声誉使他们受益，并消除了您对与他们见面的任何好奇心。强奸、人类消费和奴役的故事只是他们犯下的许多可怕行为中的一小部分。  然而，一如既往，她设法说服了你。尽管你的思想试图抗拒，但她的存在令人陶醉。你拥抱它，因为战斗让你无处可去。她告诉你今晚在附近的森林里见到你。自从你们见面以来，这是你第一次在卧室外看到她。当没有人注视时，你偷偷溜出城墙并融入阴影中。  虽然还是冬天，但气温却出人意料地上升了。有人说是因为魔力，也有人说是巧合。不管是什么，寒冷都不会成为障碍。你到达森林的边缘，感觉你的心脏跳出胸膛。虽然这座城市有许多专注于恶魔的恶魔，但其他生物在夜间潜伏。仅仅因为 Catia 在您身边并不意味着您是安全的。当您定期在灌木丛和植物群中进行掩护时，请牢记这一点。  强烈的红光映入眼帘，让你闭上眼睛。你开始跌倒并跌倒在地。当你能够睁开眼睛时，你会发现自己正盯着一个戴着兜帽的人。  “谁敢打扰我？” 她嘶嘶作响。  深棕色兜帽后面是一张恶魔般的面孔。与卡蒂亚相比，她显然不是人类。虽然现在这些都不重要了，你开始解释，  “卡蒂亚让我来这里。你是地狱教团的一员吗？”  “她派了一个人到了地狱教团的中心！我猜她想早点弥补。我永远无法拒绝一顿美餐。”  她开始向你前进，因为她的嘴里吐出一条蛇一样的舌头。  '等待！她告诉我，你需要我的帮助，并会给我力量作为交换。”  当她耸立在你身上时，她开始大笑。当她抓住你的脖子并倾身……吻你时，你很无助？  “我的吻是为了死！”  当你向她嘴里挥出一拳时，你会感到惊讶。当她向后倒下时，她似乎同样感到惊讶。  “我想我仍然可以抗拒，”你说。  你起身开始逃跑，但没有用。她比你快得多，尤其是考虑到她会飞。您没有太多选择，但需要快速做出决定。你是在森林里跑得更远，希望失去她，还是跑回城里，让每个人都处于危险之中？
--------------------
动作：
做
 你回城
结果：
你抽筋，开始跑回城墙。她像鹰一样跟随你，展翅翱翔。一旦她在正上方，她就会猛扑进去。但是当你穿过城市入口时为时已晚。你继续直奔并潜入附近的灌木丛中。你停止呼吸，不敢动。你可以感觉到她就在附近，但她似乎不再想杀了你。相反，你会听到附近房子里的尖叫声，然后是笑声。  好奇心让你变得更好，你从灌木丛中脱颖而出。你在一所房子里发现了她，让一个家庭陷入困境。你知道恶魔是怪物，但杀死无辜的孩子和他们的父母有什么好处？毫无意义，为了破坏而破坏有什么意义？当她砍断大概是父亲的喉咙时，你继续盯着她看。但不知为何，她并没有杀他。  她的所作所为要糟糕得多。当她向孩子们发送红色能量球时，她让他活着观看。它使他们化为灰烬，不给他们尖叫的机会。你诅咒自己间接造成了这种情况。你为什么要听恶魔的话？你一直紧张地看着她杀死父亲。相反，她只是离开。是什么残忍推动了如此残暴的行为？这个男人失去了他所珍视的一切，而她让他活着。  当她挨家挨户犯下类似的暴力行为时，你留在灌木丛中。必须停止疯狂。你鼓起勇气离开你的丛林避风港。你冲回你的家，把门推开。你的第一反应是拿起你的剑和皮甲来杀死恶魔。然而，你头脑的逻辑方面告诉你这是自杀。还有另一种方式，虽然你不想承认。如果你喝醉了并联系 Catia 来拯救你的城市怎么办？她以前救过你的命，也许她还能再做一次？
梗概：
 你回城
--------------------
动作：
做
 你杀了恶魔
结果：
你必须自己杀死恶魔。卡蒂亚懒得出现在森林里，她为什么要帮你？你穿上你的盔甲，拿起你的剑。一想到要刺死这个恶魔，你就笑了。你以前从未从暴力中感受到快感，但有些东西告诉你，你会喜欢杀死她。带着你的武器和保护，你离开你的家。  恐怖像野火一样蔓延。尸体躺在街上，烧焦和瘀伤。你的血管因愤怒而跳动。为什么，告诉我为什么？这些是你的邻居和朋友。你跑步的每一步都比上一步更有目的性。走了几百步后，你听到笑声。她在那里，逼着一群孩子。你大喊大叫分散注意力，但她不理你。孩子们沦为灰烬的碎片。  毁灭就在你身边，尸体多得数不过来。你尖叫着仇恨和冲锋的战斗口号。她抬起头并进行眼神交流，但没有移动。你抵制击倒她的冲动，因为你知道你在身体上是无与伦比的。然而，另一种冲动啃噬着你的意识，迫使你吐出，  “你为什么要这样做？”  当她停下来思考片刻时，你会感到惊讶。  “我所珍视的一切都被撕掉了。当 Catia 带着与人类一起工作的想法来找我时，我无法控制自己的愤怒。”  “和人类一起工作有什么问题？”  她同情地看着你。  “你真的不知道吗？那你为什么要帮助Catia？我不明白。”  你同样困惑并解释你与 Catia 的关系。  “哦，所以你是她的玩具？天哪，她永远不会用这种有辱人格的手段回来了。”  你无视她的侮辱（虽然她说的更像是一个客观的陈述）并问她，  “回来是什么意思？恶魔入侵地球，他们为什么不想完成这项工作？”  “你以为我们是心甘情愿的？天啊，你脑子死了，我仍然无法克服Catia他妈的像你一样愚蠢的人。就像你和水母发生性关系一样，波长完全不同。”  这个地狱般的生物对她的侮辱无情。尽管你们两个之间似乎存在根本的误解。  “如果你不是自愿来到这里，你为什么会在这里？”  她解释说，在地狱领域有一个恶魔密码。任何破坏它的恶魔都会被送到较小的领域以获得救赎的机会。  “我被送到了最糟糕的地方之一；地球。”  “你怎么回来？”  “我需要的征服不是通过破坏，而是通过操纵。这违背了我的本性，但却是诸力平等的地狱界的生活方式。为了证明我的价值，我需要与人类和其他低等生物一起工作。”  “那你为什么要破坏我的城市？”  她叹了口气，皱起眉毛。  “因为我生气了，好吗？”  您继续与恶魔交谈，恶魔告诉您她的名字是 Aria，直到您完全了解彼此的动机。尽管如此，在你们了解了彼此的一切之后，她说，  “我还是要摧毁你的城市。虽然也许你可以做一件事来阻止我……”  她解释了附近的一位巫师如何囚禁了她的朋友俄佐，并提出饶恕你的城市以换取他的自由。  “你有 24 小时，否则你的城市就会着火。”  你的热血沸腾了，因为她仍然想摧毁这座城市。你的道德阻止你站在一边，让你的城市燃烧。你有你的剑和装备。为什么不在她最意想不到的时候假装同意然后攻击呢？
梗概：
 你杀了恶魔
--------------------
动作：
做
 你帮助拯救她的朋友
结果：
“我会帮你阻止破坏。”  “伟大的！”  Aria 召唤出一个由暗物质制成的门户。  “在它关闭之前快速进入。”  你跳进去，不知道你的目的地。经过短暂的转机后，您会发现自己在树屋外面。你小时候想住在树屋里，但现在在你面前，它们似乎不太实用。  “我怎么进去？”你大声问道。  “梯子。”  “我怎么没想到！谢谢你在我脑海里的声音。”  “不客气，现在把我从这个空灵的监狱中释放出来。”  这一定是 Aria 说的那个人，但你想确定一下。  “说吧，你叫什么名字？”  “氨氯地平奥美沙坦酯，但你可以简称我为 Azor。”  你爬上梯子，进入一个木地板和墙壁的房间。  “你为什么那么专注于地板和墙壁？你希望树屋是用什么做的？”  你没有回答并继续检查你周围的环境。房间中央有一张桌子，上面放着各种小饰品。一个吸引你眼球的是一个发光的红色水晶球。你的第一直觉是打破它，但你抵制诱惑。  “你还在等什么，凡人？快把我从这个空灵的陷阱中解救出来！”
梗概：
 你帮助拯救她的朋友
--------------------
动作：
做
 你释放他
结果：
你抓住红色水晶球并掉下来，因为它会灼伤你的指尖。当一股红色的雾气从其中倾泻而出时，它碎成一百万块。  “现在开门！”  红色的雾气流入你的耳朵、嘴巴和鼻子。当你的思绪一分为二时，你的眼睛会转入脑后。不是你自己的想法开始泛滥。  “你在等什么？让我们滚蛋吧。”  你爬下梯子，离开树屋。你甚至不知道你现在在哪里，但不知何故知道回去的路是北方。  “你休息吧，我来接。”  你的脸变得温暖，你开始感到头晕。当你昏迷时，你的身体仍然向前走。你坐在篝火旁，在谈话中醒来。  “那你什么时候才能得到更好的身体Azor？看看你自己，你怎么会杀了这样的人。”  “别对坎科这么不屑一顾，至少有了这个身体，他就不用担心失控了。”  你环顾四周，注意到与你交谈的男人比你更强壮。他们有些不对劲，他们的肢体语言缺乏表现力，几乎没有规律可循。有时他们的手悬在他们的手臂上，有时他们上下颠簸。这一切都让人感到不自然和不人道。  “看来你对硼砂说得太早了。”  “胡说八道，俄佐在和我们做爱，而你是在上钩。现在告诉我，你是怎么说服这个可怜的他妈的释放你的？”  你盯着这两个男人，知道你不能和他们战斗。另外，你会感到一种令人作呕的头晕目眩的感觉。如果 Azor 获得控制权，您随时可能会失去行动能力。  “我说服他打破了我的水晶球，将我从空灵的监狱中释放出来，”你回忆起他自己的话说道。  “是啊，但是你是怎么做到的？我和硼砂把土匪折磨得奄奄一息，怎么让人心甘情愿的让你管？”  “他不知道我会获得控制权，”你带着一丝怨恨说道。  “该死的小肌肉和白痴？看起来你用这个中奖了。”  “我确实……”  在硼砂扑灭火焰之前，你多聊了一会儿。尽管冬天在外面过夜的衣服很少，但您不会感到寒冷。Azor 的存在是否可以维持您的正常体温？  “灭火有什么意义？我们将不得不使用两倍的能量来保持温暖。”  “我们是恶魔，不是怪物。不想无缘无故地烧毁整个森林。”  “你现在拥有的那个可怜的混蛋不是尖叫着'怪物！怪物！' 你什么时候折磨他的？”  “Kancor，你知道我别无选择。他不合作，我需要让他接替他的位置。”  “好吧，你可以想想你是如何别无选择，只能在睡觉时把他的球袋弄成面团一样的烂摊子。”  你们三个都躺在可爱的泥床垫上。你睁大眼睛，害怕自己随时可能失去控制。经过一个小时的感觉，你确定他们都睡着了。你可以站起来逃跑，尽管你不知道自己在哪里。有些东西告诉你北方是要走的路，但你不知道这将是多长时间的旅程，什么时候你会再次失去控制。你可以睡着，等到你更接近安全。但这有什么好处呢？俄佐仍会像地狱寄生虫一样与你共存。   
梗概：
 你释放他
--------------------
动作：
做
 你逃了
结果：
你起身溜走，小心不要踩到任何棍子。一旦你离得很远，你就会进入冲刺。你需要在他们意识到你离开之前离开这里。如果阿什顿或任何与此相关的城市就在附近，那么也许有人可以帮助您。你以前听说过恶魔净化，但它似乎从来都不是最愉快的过程。如果你想坚持自己的自由意志，你有什么选择？  跑步时，您开始感到非常头晕。你的头上下摇晃，吐出你的嘴，你开始跌倒。你等待 Azor 接管，但他从来没有。当你麻木时，寒冷会在你周围持续存在。当你从冰冻的温度中昏倒时，没有人能救你。你死得相对无痛。  
梗概：
 你逃了
<end>
<start>
故事名称：
231
故事背景：
当这些话离开你的嘴唇时，你会感觉到Catia的情绪发生了变化。她似乎更有敌意地说，  “你不觉得我有魅力吗？我没有时间说话，还有很多人要照顾你。让我们专注于现在好吗？脱掉你的衣服。”
--------------------
动作：
做
 你拒绝
结果：
“我不会做这种事，”你抗议说。  卡蒂亚扬起眉毛，然后大笑起来。  “嗯，这是第一次，”她说。  你盯着她看，她似乎在决定是否会强迫你脱掉衣服。当她最后说，你感到汗水从你的背上流下来  “也许我真的应该被送到这里。我什至不能操纵一个人与我发生性关系。”  当她从您的房间消失时，会出现一团黑云。你开始剧烈咳嗽，但这次不要昏倒。没关系，反正你需要睡觉。你熄灭蜡烛，倒在床上。当您开始入睡时，您将注意力集中在呼吸上。最好反思一下当你有一个更清晰的头脑时会发生什么。  你醒来时头部一阵抽痛。从你窗户射进来的光线让你的头脑充满强烈的痛苦。猜猜你昨晚喝得比你想象的还要多。你决定最好给自己做些食物和饮料来清理你的头脑。你抓起水和几天前做的一片桃子派。你把食物围起来，大口大口地把水弄浅。在接下来的几个小时内，您的头部应该会感觉好些。  除非它没有，你躺在床上，头上不断紧张。这就像有人用双手挤压你的大脑，但力度不足以造成身体伤害。一些不自然的事情正在发生，你知道。宿醉应该在休息后好转，而不是更糟。除了痛苦之外，很难专注于任何事情。你试着记住凯蒂亚离开前做了什么。她驱散了一片乌云，并没有将你击倒。这有可能是诅咒吗？  你想得越多，就越有道理。虽然她尽量不表现出来，但她很不高兴你抗拒了她的诱惑。她希望你为伤害她的自尊心付出代价。那个婊子！当你越想她时，紧张感就会从你的头骨中释放出来。事实上，你能够以生动的细节来思考她，并且不会感到头疼。虽然，一旦你不再想她，痛苦就会涌回来。这当然不好。  你将不得不为此做点什么。有一个明显的解决方案，就是尝试联系 Catia 并让她解除诅咒。虽然谁知道她是否会删除它，假设她仍然想拜访你。另一种选择是去找当地的巫医，让他们解除诅咒。虽然，你听说自从恶魔第一次被发现以来他们一直很忙。也许诅咒是暂时的，为什么不等一下呢？
梗概：
 你拒绝
--------------------
动作：
做
 你呼唤Catia
结果：
你几乎不能移动，所以你知道你处于易感状态。问题是，她还想见你吗？  “Catia，”你低声说。  你等了几秒钟，感觉头上的疼痛开始自行缓解。但后来，什么都没有。她从不来，痛苦又回来了。当您意识到与 Catia 合作的机会可能已经结束时，您会发现眼泪从您的脸上流了下来。您也无法继续担任警卫工作，并且可能很快就会被解雇。你唯一能做的就是躺在床上受苦。  日子过去了，您的心态只会变得更糟。你开始在眼角看到阴暗的人物。有一天你设法触摸一个并询问，  “你是谁？”  在消失之前，他笑了笑。这不是这场磨难中心理上最可怕的部分。你反复出现的噩梦要糟糕得多。你梦想着你的家人以生动的细节回家，但当你意识到他们不是真的时，一切都崩溃了。只有在必要时才停止进食和饮水。到了这样的地步，你知道如果你不寻求帮助，你就会死。  你不知道去哪里寻求帮助，尤其是因为当地的巫医因使用人类作为魔药成分而被捕。你漫无目的地游荡，早上散步，徒劳地试图找到你的救星。当你走过时，阴暗的人影在你身边窃窃私语。  “外面什么都没有，回家吧”  “你永远不会变得更好，为什么不结束它？”  你最近更频繁地看到这些阴暗的人物。你把这归咎于你的睡眠不足。睡觉是你最脆弱的时候，所以你尽量少做。  在早上散步时，您会遇到一张熟悉的面孔。是你儿时的朋友朱莉娅。你自从上学以来就没有见过她，男孩，她看起来不一样。  “那是……”她说  “是的，是我，”你回答  “小子，你看起来不一样。”  自从疯狂发生以来，你就没有梳理过自己。你的眼睛下面有很多黑眼圈，而且可能闻起来也不太好。  “你看起来也不一样。”  她挑了挑眉毛，不知道你是在夸她还是在侮辱她。  “以好的方式以好的方式！” 你澄清一下。  当她的裙子在风中飘动时，她笑了。  “对不起，我不能对你说同样的话。看不起你的运气？”  “那是轻描淡写，”你开玩笑地说，尽管这是事实。  “哈哈，我打赌。我正要喝咖啡，要不要一起去？”  “我会不会！影子人跟上来行不行？”  “什么？”  “没关系。”  之后  朱莉娅和你决定去肉桂珍珠咖啡馆。尽管看起来很花哨，但它只不过是一个吃糕点和喝咖啡的地方。她开始告诉你她最近在做什么。  “你认识安迪吧？”  “当然，我和他曾经一起值班过几次。”  朱莉娅咬着嘴唇，小心翼翼地选择她的话，  “嗯，我们最近分手了，因为他……他……强奸了我……”  你对这个启示感到震惊，安迪一直看起来像一个站立的人。  “他怎么会做出这种事？”  “他就是这样的狗屎！”  当她冷静下来时，你低下头。  “对不起，我现在不是在最好的心理空间。”  “不用道歉，你有生气的权利。”  “谢谢。”  “所以告诉我，发生了什么事？”  她解释了一天晚上，在作为清洁工辛苦工作了一天之后，安迪想要发生性关系。他们已经约会了几个月，还没有发生性关系。谈话有点像这样，  “我所有的其他朋友都经常吹嘘性。如果我一直告诉他们我还没有上过你，他们可能会开始认为我是同性恋，”安迪说。  “别逼我了！我告诉过你，我没心情，不准备和你追求那种关系。”  “你真是个婊子，你知道吗？你他妈的让我生气，”安迪一边说，一边威胁地走向朱莉娅。  “退后，离我远点！”  朱莉娅不再说话，开始哽咽。她用手捂着脸，颤抖着说：  “他抓住我不放手。我试图尖叫，但他捂住了我的嘴，咬住了我的喉咙。他侵犯了我，没有人关心对此做任何事情。每个人都要把注意力集中在该死的恶魔身上，而不是在乎可怜的我。”  “太可怕了，你还告诉谁了？”  “只有你和他妈的守卫队长。他甚至不会解雇他，说现在对警卫的需求“非常高”。没有警卫比他妈的强奸犯更好的警卫。”  “我希望我能帮上忙，但船长可能不会再听我的了。我已经好几天没有上班了，也没有发出任何通知。”  “没关系，反正我也不要船长帮忙。我需要继续前进并变得坚强。”  在说再见之前，你会闲聊各种事情。朱莉娅处于如此脆弱的状态，您想知道是否最好给她时间来治愈。同时，你渴望人际关系。影子人物与真实的人类接触不同。
梗概：
 你呼唤Catia
--------------------
动作：
做
 你给她时间去治愈
结果：
你决定最好在追求一段关系之前给它时间。不只是为了她，也是为了你。你认为你迟早会停止看到影子人，并处于更好的顶空。几天过去了，阴暗的人影开始出现在你的眼角。你开始后悔不追求朱莉娅的决定，但他们让你放心。  “你最好没有她。”  “有了我们，为什么还要有朋友？”  一个特别粗鲁的人说，  “没有你，她的生活会好得多。”  你停止早上散步，过 着隐士的生活方式。你开始吃地上的虫子，因为你早就没有食物了。这不是你的生活，你知道这一点。在清晰的片刻，你冲出房子跑到“魔鬼崖”。当你生前跌入谷底，现在又落入死地时，你笑了起来。
梗概：
 你给她时间去治愈
<end>
<start>
故事名称：
232
故事背景：
“谢谢你，”格雷格低声说。  “你什么！”  “噗！想想看，我曾经尊重士兵。”  汤姆和康纳开始大喊你是多么愚蠢。你懒得和这种愚蠢的玩笑打交道。取而代之的是，你走出小酒馆，没有多看一眼。当你走出去时，一股凉爽的空气扑面而来。  “我迫不及待地想见到 Catia，”你自言自语。  “谁是卡蒂亚？”  你转身，只看到酒馆的入口。  “你好？”  “嗯，在这儿，先生！”  你低头一看，立即后退。是格雷格，他在这里做什么？  “你到底想要什么？”  他开始不舒服地蠕动和过度换气。  “我……呃……我……呃……”  “吐出来！”  “我想感谢你同意我的看法，”他在不规则的喘息中说道。  哦，这就是他在这里的原因。你通常不会介意，但你今晚有计划，没有时间交谈。   “人们经常不同意你的看法，孩子？那太糟糕了，”你一边走一边说。  “我不是小孩子，我 20 岁了。但是，是的，我遇到的每个人要么不理会我，要么取笑我。我几乎更喜欢后者，因为至少他们会陪伴我，”他跟在你身后说道。  “该死的真糟糕，”你停下脚步，盯着他的眼睛，“看，我很想陪着你，但我有一个非常重要的地方。”  格雷格一脸失望地看着你。但他亮着灯问，  “你一定要去哪里？也许我可以和你一起去。”  嘎！尽管你对 Greg 感觉很糟糕，但在任何情况下他都不能和你一起来。她同意见你，而不是格雷格和你。  “对不起，我没有时间。”  “他妈的。你能不能至少告诉我为什么？我现在不想靠近康纳和汤姆。他们让我觉得自己不人道。”  这家伙有没有闭嘴？自对话开始以来，您一直试图优雅地退出对话。你应该告诉他滚蛋，然后完成它。当然，你可以逗他玩，告诉他你在做什么。很难对这个魅魔的事情保密，有人可以倾诉并不是世界上最糟糕的事情。另一方面，你真的很想和恶魔发生性关系。
--------------------
动作：
做
 你叫他滚蛋
结果：
“我的人！” 康纳喊道。  “Har har Greg 可能希望一个智障孩子最终有人同意他的意见，”汤姆开玩笑说。  汤姆和康纳开始大喊格雷格是多么愚蠢。你同意，但不要加入指责。取而代之的是，你走出小酒馆，没有多看一眼。当你走出去时，一股凉爽的空气扑面而来。  “我迫不及待地想见到 Catia，”你自言自语。  你把手插在口袋里，开始步行回家。在路上，你撞见了一张熟悉的面孔。是拉斯。  “昨晚过得怎么样？” 他问。  关于拉斯的某些事情正在以错误的方式摩擦你。可能是他冷漠的眼神或压抑的语气，但你觉得告诉他关于卡蒂亚的事是个坏主意  “我差点冻死，”你说，想要含糊其辞。  “是啊，你到底是怎么避免这样做的？当我离开时，你看起来好像要昏过去了。”  “我猜只是幸运。”  “幸运吧？好吧，是你的“运气”让我被解雇了。多谢了，现在我家可以饿死了，然后才被恶魔杀死。”  你保持沉默。  “船长因为我放弃了警卫职责而责备我。我以为他会斥责我并警告我，但他他妈的解雇了我。我告诉他那是多少废话，否则我会冻死的。他告诉我我很懒惰而且无能，因为'另一个守卫没有抱怨'，好像你的笨蛋很聪明地留下来。”  你试图道歉，但拉斯没有。他生气地说，  “我向上帝祈祷恶魔像鱼一样入侵并吞噬你和船长。用它们的爪子刮掉你的内脏，用它们的鸡巴刮掉你的其他内脏。”  “天哪，我说对不起。”  “抱歉不能养活我的家人。给我滚开，我要喝到死。”  当拉斯风暴从你身边经过时，你移到一边。嗯，那是一次有趣的相遇。你都不知道该怎么想，你对他撒谎有错吗？如果你告诉他真相，他会有什么反应？你把这些想法抛在脑后，专注于回家。天气超级冷，你不想冻死也不想有魅魔救你。  你发现自己走出了贫民窟，进入了城市的住宅区。然而，大多数警卫都睡在军营里，因为你的父母从旅行中回来了，他们的房子都是你的。如果他们回来，你希望他们不介意你把恶魔带进房子里。虽然，他们总是烦你找女朋友，但这可能不是他们的想法。  你到达你父母的老家，打开门。当你打开木门时，它会发出很大的吱吱声。  “有些事情永远不会改变，”你自言自语。  你立即开始让自己更像样。你换掉士兵的制服，穿上宽松的黑色束腰外衣。您可能应该洗个澡，但您太兴奋了，以至于忘记了去见 Catia。恶魔介意气味吗？  当一股寒意袭来时，你正要坐在床上。你的门发出吱吱的声音，冷风向你袭来。  “有人在吗？” 你问。  没有回复，虽然你不知道你在期待什么。有可能是微风把门推开了，它非常脆弱，这不会是过去 24 小时内发生的最疯狂的事情。另一方面，你无法摆脱被监视的感觉。你应该拿起你的剑去调查吗？
梗概：
 你叫他滚蛋
--------------------
动作：
做
 你关上门上床
结果：
可能只是风，没必要偏执。你跳上床，闭上眼睛。  “猫 - -”  你的头被击中让你崩溃。  “他们可能夺走了我的工作，但他们没有夺走我的剑。”  “拉斯？” 你透过模糊的视线询问。  “为什么是的，是我，恶魔！你真以为我相信你是靠运气活下来的？”  他看起来完全精神错乱。你试图说些什么，但只是开始咳血。它呈块状，类似于浆果泥。  “你真的以为你可以侥幸逃脱，不是吗？哈哈哈哈！我知道你被恶魔附身了；不然你怎么能在严寒中幸存下来？”  当你无法说话时，血块继续从你的嘴里飞出。Lars 在你身边蹲下，抚摸着你的脸。  “没事，放心。就像我之前告诉过你的，或者至少是没有附身的你，这座城市可能需要加热一下。”  这是要去哪里？  “我要和你做交易！杀死船长，我就让你活着。该死的，我什至会给你一些东西作为交换。也许是我灵魂的一部分？如果里面还有什么。”
梗概：
 你关上门上床
--------------------
动作：
做
 你点点头
结果：
这是你在通过之前做的最后一件事。在你闭着的眼睛之间，你可以辨认出最后一件事。  拉斯脸上的笑容更加灿烂。  下次你在黑暗中醒来时被锁链束缚。您仍然可以四处走动，无需浪费时间通过触摸探索周围环境。当你走到你的脸上时，你会发现它匆忙地裹着纱布和绷带。你浅尝辄止的血液像蜂蜜一样粘在嘴里。你真的需要喝一杯。在你周围没有人的情况下，你开始用铁链敲打地面。它发出响亮的嘎嘎声，肯定会吸引附近的任何人。  没有什么。无论你在哪里，都没有人在这里。不过，您认为 Lars 很快就会回来。也就是说，除非他像经常发狂的疯子那样被杀。当你又饿又累又口渴地坐在这里时，你绞尽脑汁试图记住任何对你有帮助的事情。每一个念头都让你的脑袋发沉，感觉就像宿醉，但要糟糕100倍。头部受到重击可能会对您的心理能力产生长期影响。  经过几分钟徒劳无功的专注后，它会打击你。让你陷入困境的是什么会让你摆脱困境；卡蒂亚。虽然酒精已经大部分消退，但您的伤势使您处于易感状态。假设她说她会再次见到你时没有撒谎，她应该能够让你摆脱这个烂摊子。你无法相信你需要一个恶魔来拯救你，但你别无选择。  “Catia，”你低声说。  几秒钟过去了，绝望蔓延开来。就在你失去所有希望之前，房间里出现了一片乌云。它驱散了一种猛烈攻击您肺部的令人作呕的烟雾。当你视力模糊时，你开始剧烈地咳出更多的血，大部分是干血。你闭上眼睛，你感觉你对现实的控制正在消失。  你醒来发现自己在一个金属笼子里。这个房间比以前明亮多了。  “当我看到你被锁起来时，我想笼子会让你有宾至如归的感觉。”  是 Catia，你从她那里得到了与上次截然不同的氛围。你的直觉告诉你按照她说的去做，因为你很无能为力。  “现在告诉我，我怎么不是第一个把你锁起来的人？” 她一边舔着嘴唇一边说。  “这不像是双方同意的。我傻眼了，差点死了。”  她给你一个俏皮的微笑，在你耳边低语  “告诉我一切，不要吝啬任何细节。  由于你没有太多选择，你描述了自从你上次见到她以来发生的一切。你甚至不会隐瞒最不相关的细节。  “很高兴知道你相信我存在。我知道很难相信这么漂亮的人不是你的想象。”  她红色的眼睛刺入你的脑海，让你不敢另想。  “那么，你认为我们应该对拉斯做什么？” 你问。  她开始对自己笑。  “什么？”  她走向你的笼子，伸手进去。她把手放在你的下巴上，将你的头指向上方。她和你对视，咧嘴笑  “你要杀了队长！”  之后  你认为它会的说服力要低得多。Catia 的某些东西让你想要服从她，尽管这一次你没有太多选择。除了说她没有给你任何理由  “混乱播下了不满的种子。”  如果你同意这个思路，那么你只是在追随卡蒂亚来帮助地狱领域。她的影响力如此之大，你没有考虑任何其他选择。或者，也许你只是真的想操她。不管怎样，是时候杀死船长了。  把你从笼子里放出来后，她提出用黑魔法治愈你。你同意，因为你几乎不能动，更不用说暗杀某人了。你不知道的是另一个恶魔会执行这个仪式。  “为什么一个人会在这个地方发臭？”  “注意你的举止，吉尔赞。终于有人为了你的魔法要你了，你就这样对待他们？”  “呵呵，我想你说得对。他们不会无缘无故地称我为疯子吉尔赞。好吧，告诉我你需要我做什么。”  她在他耳边低语，安静得无法理解。虽然你会说出诸如“转变”和痛苦之类的词。  他们到底打算对你做什么？也许你应该尝试退出整个仪式。
梗概：
 你点点头
--------------------
动作：
做
 你继续
结果：
卡蒂亚要你与吉尔赞和她携手合作。一旦你这样做了，他们就会开始念诵无意义的话。他们的眼睛翻到脑后，他们的身体变得跛行。几秒钟后，他们起身，现在是你跛行了。您会感觉到血管中的剧痛。你的皮肤在燃烧，感觉就像火蚁在你的眼睛里爬行。  你会忍不住尖叫，因为你身体的每一部分都感觉就像地狱一样。你的皮肤开始发红，你的头感觉像是被撕裂了一样。他们不能做你认为他们在做的事情。  “转型正在奏效！” 吉尔赞喊道。  你开始在地板上发呆。这不是你认为她治愈你的意思。  “在我的奴役下享受你的新生活，”卡蒂亚笑道。  随着血液从眼睛中溢出，您的身体开始扭曲。当 Catia 笑得更响亮时，你的意识突然进出。当你周围的房间变成地狱时，她的声音听起来很梦幻。你拉黑了。  当你醒来时，你会发现 Catia 和 Jirzan 比以前矮了。事实上，整个房间感觉更小。  “他在那！” 吉尔赞喊道。  “感觉如何？” 卡蒂亚问道。  你震惊地看着他们。  “你对我做了什么？”  Catia 以不同于以往的方式对待您。她似乎不再试图勾引你。相反，她携带着前所未有的霸权浪潮。  “只要我活着，你就会服从我的命令。现在，跪下，”她说。  你试图抗议，但发现你的整个身体都瘫痪了。你认为这一定是某种魔法迫使你服从。然而，事实并非如此，正如她所说的那样。  “你怎么不动了？”  “看来我的仪式可能产生了一些意想不到的效果。”  当他们开始为仪式争论不休时，您的身体会陷入癫痫发作。这些对您来说都无关紧要，因为您的心脏无法支撑您的新身体。当你听到最后一件事时，世界变得模糊，  “太好了，既然他死了，我再也不会回家了。”  虽然你还没有死，但你很快就会死。你的故事到此结束。
梗概：
 你继续
<end>
<start>
故事名称：
233
故事背景：
这是你在通过之前做的最后一件事。在你闭着的眼睛之间，你可以辨认出最后一件事。  拉斯脸上的笑容更加灿烂。  下次你在黑暗中醒来时被锁链束缚。您仍然可以四处走动，无需浪费时间通过触摸探索周围环境。当你走到你的脸上时，你会发现它匆忙地裹着纱布和绷带。你浅尝辄止的血液像蜂蜜一样粘在嘴里。你真的需要喝一杯。在你周围没有人的情况下，你开始用铁链敲打地面。它发出响亮的嘎嘎声，肯定会吸引附近的任何人。  没有什么。无论你在哪里，都没有人在这里。不过，您认为 Lars 很快就会回来。也就是说，除非他像经常发狂的疯子那样被杀。当你又饿又累又口渴地坐在这里时，你绞尽脑汁试图记住任何对你有帮助的事情。每一个念头都让你的脑袋发沉，感觉就像宿醉，但要糟糕100倍。头部受到重击可能会对您的心理能力产生长期影响。  经过几分钟徒劳无功的专注后，它会打击你。让你陷入困境的是什么会让你摆脱困境；卡蒂亚。虽然酒精已经大部分消退，但您的伤势使您处于易感状态。假设她说她会再次见到你时没有撒谎，她应该能够让你摆脱这个烂摊子。你无法相信你需要一个恶魔来拯救你，但你别无选择。  “Catia，”你低声说。  几秒钟过去了，绝望蔓延开来。就在你失去所有希望之前，房间里出现了一片乌云。它驱散了一种猛烈攻击您肺部的令人作呕的烟雾。当你视力模糊时，你开始剧烈地咳出更多的血，大部分是干血。你闭上眼睛，你感觉你对现实的控制正在消失。  你醒来发现自己在一个金属笼子里。这个房间比以前明亮多了。  “当我看到你被锁起来时，我想笼子会让你有宾至如归的感觉。”  是 Catia，你从她那里得到了与上次截然不同的氛围。你的直觉告诉你按照她说的去做，因为你很无能为力。  “现在告诉我，我怎么不是第一个把你锁起来的人？” 她一边舔着嘴唇一边说。  “这不像是双方同意的。我傻眼了，差点死了。”  她给你一个俏皮的微笑，在你耳边低语  “告诉我一切，不要吝啬任何细节。  由于你没有太多选择，你描述了自从你上次见到她以来发生的一切。你甚至不会隐瞒最不相关的细节。  “很高兴知道你相信我存在。我知道很难相信这么漂亮的人不是你的想象。”  她红色的眼睛刺入你的脑海，让你不敢另想。  “那么，你认为我们应该对拉斯做什么？” 你问。  她开始对自己笑。  “什么？”  她走向你的笼子，伸手进去。她把手放在你的下巴上，将你的头指向上方。她和你对视，咧嘴笑  “你要杀了队长！”  之后  你认为它会的说服力要低得多。Catia 的某些东西让你想要服从她，尽管这一次你没有太多选择。除了说她没有给你任何理由  “混乱播下了不满的种子。”  如果你同意这个思路，那么你只是在追随卡蒂亚来帮助地狱领域。她的影响力如此之大，你没有考虑任何其他选择。或者，也许你只是真的想操她。不管怎样，是时候杀死船长了。  把你从笼子里放出来后，她提出用黑魔法治愈你。你同意，因为你几乎不能动，更不用说暗杀某人了。你不知道的是另一个恶魔会执行这个仪式。  “为什么一个人会在这个地方发臭？”  “注意你的举止，吉尔赞。终于有人为了你的魔法要你了，你就这样对待他们？”  “呵呵，我想你说得对。他们不会无缘无故地称我为疯子吉尔赞。好吧，告诉我你需要我做什么。”  她在他耳边低语，安静得无法理解。虽然你会说出诸如“转变”和痛苦之类的词。  他们到底打算对你做什么？也许你应该尝试退出整个仪式。
--------------------
动作：
做
 退出
结果：
“嘿，伙计们，我不知道这件事。我认为如果我只是以自然的方式治愈会最好。”  吉尔赞转向你并发出嘶嘶声。  “你这个无礼的笨蛋！你竟敢化为魔的机会，你这辈子还有什么用？”  当他变得更生气时，你本能地开始后退。  “是我的绰号‘疯子’吓到你了吗？你们人类让我厌恶。如果这让你感到害怕，我无法想象你会怎么想我的名字的含义。”  好吧，他的绰号起了作用，但黑魔法更让你害怕。现在你对他的名字很好奇，不要犹豫，问他，  “吉尔赞是什么意思？”  他跳了一小段舞，很高兴与大家分享，  “奴役者。我的全名意思是“疯子奴役者”。作为速记，《疯狂的奴役者》也适用。”  他被称为奴役者？看着他在执行 Catia 的命令，这有点讽刺。他打算如何用黑魔法奴役你？黑暗魔法是破坏恶魔的统治还是他无意征服你？  “你是打算奴役我吗？你怎么能这样，难道就不用做交易吗？”  “一个交易？你认为我为什么被放逐到地球上？我不做交易，也没有理由我应该这样做。我只需要你同意使用黑魔法，我就可以为所欲为。”  看起来你在躲避子弹。尽管如此，你仍然对整个流放地球感到困惑。你以为恶魔正在全面入侵。你提出了你的困惑，那只会让他嘲笑你。  “你以为我会心甘情愿地靠近人类吗？我来这里的唯一原因是因为黑暗魔法在地狱中是非法的。恶魔往往会偏离他们不了解的事情”  “与我来这里的原因相同，”Catia 补充道。  如果不是自愿来到这里，首都被围困的原因是什么？一群不称职的人怎么会对精英经验军队构成威胁？当你通过它推理时，你的大脑会因疼痛而疼痛。该死的，拉斯的打击让你好起来。  “好吧，如果他不想经历这个仪式，那么我在这里的工作就完成了，”吉尔赞说。  “没那么快！” 卡蒂亚说。  “诶？你是想让我杀了他还是什么？我以为你可以使用这个练习。”  卡蒂亚叹了口气，把手放在惠斯特的臀部说：  “与其将他变成恶魔，不如让他成为末日骑士呢？你所要做的就是教他一点黑魔法，我们就应该准备好了。”  你甚至不知道末日骑士是什么，也不相信吉尔赞会教你。  “你以为这个笨蛋可以学黑魔法？你真的疯了！想想看，他们称我为疯子。”  “来吧，赞，这是你欠我的。退出只会在未来导致更多后果。”  这似乎让他很快就闭嘴了。他开始诅咒你，因为你很清楚 Catia 有他非常想要的东西。 “好吧，我会做的，有两种情况。首先，我需要他的完全同意才能使用启蒙咒语。没有它，他就不可能成为末日骑士。第二，等我说完，你把土狼还给我。”  Catia点点头，同意了他的条件。她现在转向你问，  “任何问题？”
梗概：
 退出
--------------------
动作：
做
 你什么是末日骑士？
结果：
你绞尽脑汁，试着提出一些问题。他们一直在说的一切都变得模糊了。虽然你确实想知道末日骑士到底是什么。  “末日骑士是一切美好和神圣事物的杀手。把它们想象成某种反向圣骑士。”  你一直认为圣骑士是自以为是的混蛋。他们声称要保护他人免受邪恶侵害，但却迫害最小的罪孽。谁知道，《毁灭战士》可能更符合您的喜好。  其他问题？
梗概：
 你什么是末日骑士？
--------------------
动作：
做
 你为什么你\？
结果：
“我说过他会问这个的！” 吉尔赞说。  “我们不妨告诉他真相，否则他可能不会加入，”Catia 说。  “去吧，尽管你对一个肉头很信任。”  Catia 解释了如果他们愿意，恶魔可以在几分钟内征服地球。  “那你为什么不呢？” 你问。  CATIA暂停并开始在一个悲伤的语调说，  “如果我们这样做了，我将永远无法回到我的祖国。在冥界，不同维度之间不断发生战争。当黑暗与黑暗搏斗时，蛮力无济于事。你必须通过诡计和操纵来智胜对手。那就是你进来的地方。”  她继续解释被放逐的恶魔如何被送到较小的领域，如地球，以获得救赎。有些恶魔满足于肆虐，但其他恶魔则渴望回家。以吉尔赞为例，他根本不在乎冥界。他在混乱中茁壮成长，并奴役所有比他弱的人。  “他提供帮助的唯一原因是因为他别无选择，”Catia 补充道。  在 Catia 的情况下，她需要其他人按照自己的意愿行事，以证明她不必依靠蛮力。对她来说幸运的是，魅魔是让别人做他们想做的事的专家。通过让你杀死船长，她可以证明她是多么有能力。  “让 Lars 相信你是个恶魔，并与他建立虚假交易，证明我可以随心所欲地扭曲现实，”Catia 夸口说。  不管你怎么看她的动机，似乎你唯一的选择就是跟随她。  你还想知道什么？
梗概：
 你为什么你\？
<end>
<start>
故事名称：
234
故事背景：
也许是偏执狂，但什么样的脑死亡迟钝者宁可安全也不愿后悔？你拿出你的剑离开卧室，一边检查每一个角落。当您注意到站在卧室外的阴暗人物时，这是值得的。那是……拉斯？  “你的感觉很好，恶魔。我知道你被附身了，不然你怎么会听到我的声音？”  “令人讨厌的门吱吱声，一方面。此外，它他妈的太冷了，所以我知道有人让冷。”  “更多的谎言！首先你告诉我你是靠运气熬过了寒冷，现在你告诉我你的感官没有什么特别的？  “拉斯，你不知道你在说什么。”  “别装了，我知道你的秘密。你被恶魔附身了；不然你怎么能在严寒中幸存下来？”  不想和以前的朋友打架，你决定告诉他真相。  “我没有被恶魔附身，但确实有人救了我。你离开后，一切就开始了……”  之后  “所以这就是你在醉乌龟那里的原因？我承认，你从来不喝酒。”  “确切地！我很高兴你能理解。”  “现在怎么办？你要向船长坦白并说服他把我的工作还给我，对吗？  虽然船长可能会把他的工作还给拉斯，但你可能会被解雇。与恶魔直接接触并活着讲述这个故事是不行的。他可能会认为你做了某种交易以避免被杀。不管你打算做什么，你说，  “我明天一定会那样做。”  拉斯点点头，但看起来还是有点精神错乱。他的手在抽搐，他对你露出半个笑容。  “好吧，我抱着你，因为如果你不这样做，你会希望你昨晚被冻死。”  你吞了吞口水，因为你毫不怀疑如果 Lars 愿意的话，他可以杀了你。他离开了，你再次听到门吱吱作响。冷风已经吹遍了你的房子，你可以使用一些暖气。在确保 Lars 不再潜伏在屋子里后，你倒在床上。  你太累了，还在争论你是否还想见Catia。这是漫长的一天，如果你明天有任何打算和你的船长谈谈，你应该去睡觉。
--------------------
动作：
做
 你去睡觉，早上第一件事就是拜访船长
结果：
你闭上眼睛，渐渐睡着了。你梦想着一个明亮的森林和玩耍的孩子。一切都很好，每个人都很开心。然后有一天，当通向另一个维度的门户出现在森林中间 时，情况发生了变化。从门户中出来的是人类的可憎之物。附着在一个巨大的肉球上的手臂和腿的集合。这个球四处滚动，摧毁了森林，杀死了所有人，并在这样做时变得更强大。然后球向你滚动。你没有时间尖叫之前......  你猛地惊醒，发现自己浑身是汗。尽管你讨厌噩梦，但它们在唤醒你方面做得很好。你看着窗外，注意到太阳正在升起。这个上升的火球让你想起你梦中的球。你穿上干净的衣服，拿起你的剑以防万一，然后前往船长的宿舍。  这是一次平静的旅程，您将在几分钟内到达。不想吵醒船长，你掏出纸笔。它是这样的，  亲爱的达里奥船长，  我写信给你是关于解雇拉尔斯的。在他离开之前，我和他在同一个班次。风寒已经接近致命的程度，他决定作为最后的手段进入室内。我留在外面只是因为我害怕后果。当我坐在那里时，我的肌肉开始冻结，直到我再也不能动弹了。几分钟后我昏倒了。  如果没有一位旅行商人停下来，我肯定会死。他们生了火，让我暖和起来。否则我会死的，感谢天堂没有恶魔徘徊。根据我自己的经验，我建议你重新雇用 Lars，如果有的话，解雇我，因为我在不需要的时候冒着生命危险。  你很着急，以至于在签名之前将信滑到门下。你决定不说真话，因为达里奥船长是一个对规则很苛刻的人。你不仅会被解雇，还会被迫接受净化以抵御任何恶魔的影响。  考虑到这一点，您决定前往当地的军械库。正如卡蒂亚指出的那样，你的城市发出的剑不是恶魔的对手。不知道您的父母是否会回来，您认为使用他们的储蓄来保护您没有问题。您漫步到军械库，发现一大清早就人满为患。  “我需要可以吓跑恶魔的东西，”一位农民说  “吓走？为什么不是可以杀人的东西？”  “听着，孩子，我从来都不是诉诸暴力的人。我只是需要一些东西来保护你和小姐们。”  你把他们的谈话区分开来，环顾四周。他们有剑、狼牙棒、斧头，甚至还有三叉戟。然而，映入眼帘的是红黑相间的蝴蝶结。这是店里唯一的一个，似乎很少见。  “请问先生，这把弓的价格是多少？”  “先生，那将是 500 金，”一个长着钢牙的矮人回答道。  “它有什么特别之处？”  “我们从暗精灵佣兵那里拿来的。他们的工艺精湛，尤其是在弓箭方面。”  “它和其他所有出售的弓有什么不同？”  他停了下来，脸红了，  “我不想承认这一点，但我一直在努力制作弓箭。红黑相间的琴弦更细，木材更坚固，射程更远。”  你感谢矮人提供的信息并继续环顾四周。没有其他东西吸引你的眼球，所以你决定买弓。  “很高兴和你做生意。”  你带着你的新弓离开，而且还差了 500 金币。你希望你仍然有你的警卫工作，因为你父母的钱不会持续太久。你去警卫营房并决定在那里吃一顿饭。即使你被解雇了，你也怀疑任何服务器都会知道。你到达一个食堂，发现它比平时更空。两个男人一起吃汤，另一个男人独自坐着。  你拿起一杯汤，再看看四周。你认出坐在一起的两个人是赫伯特和安迪。赫伯特是个白胡子老头，一直对你很好。安迪和你差不多年纪，二十多岁，已经秃顶了。两个都是好人，如果你和他们坐在一起会很高兴。  独自坐着的那个人是一个你不认识的人。他是个很瘦的人，头发斑驳，牙齿缺失。你可以试着找出他是谁，或者和赫伯特和安迪坐在一起。
梗概：
 你去睡觉，早上第一件事就是拜访船长
--------------------
动作：
做
 你和瘦子坐在一起
结果：
你走到瘦子面前问，  “介意我坐在你旁边吗？”  他被你的存在吓了一跳，跳了起来。他先咕哝了一句听不懂的话，  “我不介意。”  当你吃一勺时，热汤会灼伤你的舌头。  “那这个镇子又叫什么名字？”  “阿什顿，你为什么这么问？”  “你可能不相信我，但我遇到了一个恶魔。等我终于脱身时，我跑到了城墙上。”  “相信我，我相信你。我在值班时遇到了恶魔。”  你告诉他你是如何昏倒并遇到魅魔的。  “那很狂野。”  “是的，现在告诉我你遇到的恶魔。”  他咬紧牙关开始，  “他一点也不像你遇到的那个人那样令人愉快。我要去森林里散步。我知道，在这样的时代，这不是最聪明的做法，但这是我为数不多的神圣之一。”  随着他的描述，他的声音越来越低，  “我一进门就知道有些不对劲。一股不圣洁的能量让我感到虚弱和疲倦。我开始听到声音，无法分辨什么是真实的。就像我处于恍惚状态。”  “你真的看到了恶魔？”  “不，但他让人们知道他的存在。他厌倦了强迫我让他接管我的思想。我也几乎做到了，但有件事让我从恍惚中清醒过来。”  他为了戏剧效果而暂停，  “一只鸟他妈的在我头上乱糟糟的！”  你盯着他的头，注意到他的头发里有白色的鳞片。  “一旦我意识到我要做什么，我就跑得像地狱一样。我没有直接思考，而是朝着我进来的相反方向走了。我很幸运我最终来到了这里。“  他的经历与你的截然不同。你假设他遇到了一个恶魔精神，而不是一个成熟的恶魔。  “也许这一切都是最好的。我的城市食物短缺，因此我的外表很虚弱。”  “你打算留在阿什顿吗？”  “我不知道。我需要找一份工作和一个晚上睡觉的地方。你有什么办法帮我解决的吗？”  当您准备接听时，您会听到有人叫您的名字。我是达里奥船长，他想马上和你说话。你起身告诉瘦子，  “跟你聊天很愉快。”  “我希望你完成后能回来。顺便说一下，我叫埃里克。”  你挥手告别，跟随船长进入他的私人房间。  一阵焦虑袭上心头，因为你仍然不确定船长是否买了你的故事。如果拉斯告诉他真相呢？  “请坐。”  你坐下来，发现自己正在扮演灰发船长的角色。当你们都等着看谁先动手时，他瞪了回去，眼睛一眨不眨。  “首先，你没有被解雇。”  “那是一种解脱。”  “我确定是，但我接下来要说的可能不是。我无意重新雇用拉斯。”  “等等什么？就像我在信中所说的那样，他做了聪明的事情，如果他留下来可能会死。”  船长叹了口气说：  “虽然这可能是真的，但我一直想解雇他一段时间。他懒惰，无能。他还有工作的唯一原因是因为现在警卫的需求量很大。现在的问题是寻找替代品。”  “如果你不这样做会怎样？”  达里奥皱着眉头苦涩地说，  “那我可能不得不重新雇用拉斯。”  你可以提到你的新熟人埃里克，并保证他会接替拉斯。另一方面，谁知道如果 Lars 发现你扮演了取代他的角色，他会作何反应。跟他可能没有道理可讲。
梗概：
 你和瘦子坐在一起
--------------------
动作：
做
 你提到埃里克
结果：
“我可能知道一个潜在的替代者。”  “没有必要不说绝对。把它吐出来，儿子。”  你有点绊倒，不是因为你害怕告诉他，而是因为他的语法让你感到困惑。  “呃……我……我……他叫埃里克。”  “这个所谓的埃里克是谁？”  “他就是和我坐在一起的那个人。他正在找工作，看起来是个好人。”  “这就是我所需要的，告诉他他被录用了。哦，他立即开始。今晚11点告诉他去城墙。”  “今晚？这一切是不是有点太快了？”  “废话，而且他不会一个人做的。他要你教他。”  达里奥继续说下去，你就紧张起来，  “轻点，小子！我主动为你们每个人带来了皮草大衣。”  考虑到你两天前差点死了，这是一个非常糟糕的举措。  “多谢主动……”  “当然欢迎你！既然已经解决了，就滚出去！”  你站起来离开他的办公室。当你走向他时，埃里克露出一颗牙齿微笑。  “刚才那是干什么啊？”  你说的时候脸上带着狡黠的笑容，  “是关于你的，恭喜你现在是守卫了！”  他给了你一个困惑的表情并问道，  “你他妈在说什么？”  你解释了警卫的需求量很大，并且你向队长提到了他。  “我差点忘了，你今晚开始。”  “等什么？”  “别担心，今晚我也有值班。而且，我只见过一次恶魔……”  “那一次是昨晚！”  “实际上是两天前，但别介意。反正船长给我们俩带了毛皮大衣，所以今晚不会冻死。来吧，让我们滚吧。”  “好吧，但不要表现得像这是永久的，如果我不喜欢它，我今晚就退出。”  “相信我，现在我们不会冻僵了，事情会容易得多。我有一种感觉，你会坚持下去。”   
梗概：
 你提到埃里克
--------------------
动作：
做
 1 个月后的你
结果：
“你真的不必这样做，”  “亵渎，我已经看到了你可以用我的弓做什么，你应该拥有一把。”  “是的，但你不必帮我付钱。反正我不擅长弓。”埃里克谦虚地说。  “好吧，你有很多机会练习，我们走吧。”  阿什顿的过去一个月一直很平静，但附近森林中的恶魔目击事件有所增加。埃里克和你需要为他们罢工做好尽可能多的准备。此外，您已经非常喜欢 Eric，并且很乐意帮助支付他的弓费用。你希望他们有一个和你上个月带来的一样好的质量。你到达军械库，注意到它比上次少了很多。事实上，除了管理这个地方的矮人之外，你是这里唯一的两个人。  “大家在哪里？” 你问。  “我快用完了设备。以最近的贸易方式，不可能获得制造武器所需的材料。”  你向他表示哀悼，并告诉他你来这里的原因，  “你不会碰巧出售任何弓箭吗？”  他半笑，然后说：  “我可能有一些，但没有我自己的创作。由于价格便宜，那些卖得最快的。”  埃里克（Eric）知道最便宜的弓都卖完了，给了你一个关心的眼神。  “好吧，让我们看看他们，”你说。  他在桌子上摆了几张弓，并描述了每个弓。  “这里的这个是专门为杀死兽人而设计的，但它应该可以用于任何事情。”  “恶魔呢？”  “我看不出有什么理由不呢！”  他向您展示了其他一些弓箭，大部分是由其他当地铁匠制作的，但另一件事引起了您的注意。  “嘿，那是什么？” 你指着展示的弩说。  “她是个美女，不是吗？由首都最聪明的铁匠制作，虽然它已经过时了几年。它没有最大的范围，但它肯定会打一拳。我认为它的一枪可以使任何生物濒临死亡。也就是说，如果你的射门足够好，可以击中目标。”  “多少？” 埃里克问道。  “800金。”  “你疯了？这比我上个月当警卫时赚的还多。”  “更高的价格，更高的质量。”  “兽人杀手弓呢？”  “这些很常见，300 黄金是一个合理的价格。”  “我们可能应该得到那个，不想我的朋友破产。”   
梗概：
 1 个月后的你
--------------------
动作：
做
 你坚持要买更好的弓
结果：
你帮埃里克买更好的弓，他很担心。  “谢谢老兄，但现在我们都破产了。”  “破产总比死好。”  你带着弓离开并准备好执行警卫任务。  5小时后  到目前为止，这是一个安静的夜晚，比平时温暖。埃里克站起来，将他的弩拉向森林。  “你看到什么了吗？”  “是的。它就像一只蝙蝠，但要大得多。”  你看看他所指的地方，有什么东西映入眼帘。它是一个魅魔，但与你之前遇到的那个不同，它不再像人类。它有染血的皮肤和巨大的蝙蝠翅膀。  “该死。”  不要只是站在那里，开火！” 你说。  你和埃里克向这个生物发射了一连串的箭。它设法躲避几乎所有东西，但埃里克（Eric）将其击中。  “知道了！”  它从天而降，笨拙地落地。你不要浪费时间用一个又一个的箭头把它浪费掉。直到你确定它死了你才会停下来，它很快就会看起来像一个半蝙蝠半豪猪的怪物。你做到了，你杀死了一个恶魔。  “那是一个了不起的镜头，我不确定如果我们带来了更便宜的弓，我们是否会完成它。”  “是的，再次感谢，”埃里克泪流满面地说。  “怎么了？”  “我简直不敢相信我们活了下来。你听说过恶魔摧毁整个城市的故事，但我们只用我们两个人就能够摧毁一个。”  “我们组成了一支优秀的团队。”  “我们确定，我们确定。”   
梗概：
 你坚持要买更好的弓
--------------------
动作：
做
 结语#2：魅魔杀手
结果：
你们两个被誉为英雄，并获得了大幅加薪。  “想想看，我差点留住了那个失败者拉斯！”  说起拉斯，想知道他怎么了？他和他的全家都饿死了。他比整个城市都好，对吗？从好的方面来说，随着目击事件变得越来越普遍，你和埃里克继续杀戮恶魔。在您的遗产传开后，一位当地领主聘请您担任恶魔猎手。您决定使用 Succubus Slayers 这个名字来表示您的第一次杀戮。考虑到你从被魅魔拯救，到以杀死他们为生，这是一个相当具有讽刺意味的转变。  谁知道呢，也许有一天你必须杀死 Catia？
梗概：
 结语#2：魅魔杀手
<end>
<start>
故事名称：
235
故事背景：
欢迎来到魔法师：背叛！  你被称为 Uriel，Alzur 学院的元素大师和魔法师。火花，操纵万物元素本质的天赋，让你远离士兵的长矛，或农民的辛劳，过上青春年华。你是一个孤儿，出生在学院的台阶上，父母不详，但这并不是一个不寻常的命运，因为对于那些没有贵族血统特权的人来说，时代是严酷的，很少有人能腾出资源来养活另一个人哭的嘴巴。如果学院的法师没有在你身上找到火花，他们就会把你交给一个仆人，让他们成长为他们中的一员，这是最接近当地慈善事业的做法，并确保仆人忠于学院。但是这个命运对你来说是幸免的。从孩提时代起，您就学习了抄写员的艺术、符文的艺术和元素的艺术。你的生活一直是一种奖学金和学习，即使你的想法有时会转向你从未有过的父母，但你很快就接受了学院是你的家人，从来不知道有什么不同。 然而，你灵魂中的不安让你的老师担心。你比大多数同学都敏锐，因此开始觉得讲座很无聊，经常一个人蜷缩在书房里，拿着一本经图书馆员勉强同意从图书馆借来的古书，自己学习的速度比老师希望的要快. 终于，魔法师们认输了。他们再也无法教给你任何东西，因此让他们松了口气，因为你和另外两名魔法师被选中在通往沿海城市 Khofte 的危险、强盗出没的道路上加强 Alzuran 使者的守卫在遥远的南方。 魔术师委员会显然认为，一点冒险将有助于平息你的不安并提高你的实践技能。  首先，您必须选择专攻五种元素之一：火、气、水、冰和土。您仍然可以操纵其他四个，但您只能希望通过您的专长元素访问强大的效果。此外，专注于一个元素也会稍微影响你的性格。冰元素师以冷静和逻辑思维着称，而地球魔法师则倾向于保护他们的冲锋。 选择您的专业。
--------------------
动作：
做
 您选择专攻火，即激情、热和破坏的元素。
结果：
你很快，带着热情，从你选择的元素中学到了一切，几乎没有别的。 你尤其无视水和冰的教训，对那些在显然需要速度的情况下必须考虑每一种情况的人只有蔑视。 你的身体素质比大多数同学都强，而且你天生的傲慢让你朋友不多，敌人也不少，你必须用你的速度和力量来避免成为经常被嘲笑的对象——之后没人敢嘲笑你一会儿。相反，你变成了一个孤独的人。你只是知道你是一个比其他人更好的魔术师，你愿意证明这一点。 火的专精使您能够获得远远优于其他魔法师的致命战斗法术库。您还可以命令元素中的元素，即火焰本身，来执行您的命令。此外，您对它们的热量有些抵抗。  在您专门研究 Fire 的地方做笔记。
梗概：
 您选择专攻火，即激情、热和破坏的元素。
--------------------
动作：
做
 您已准备好开始您的旅程！
结果：
提尔的世界正值初夏，空气中还没有春天的气息。 使者的长途跋涉由两名教练组成，一名为魔术师，其中还有两名在船上，另一名则为使者和他的保镖本人。此外，还有两打数十骑兵伴随着跋涉，其中一些正在前方侦察。 你离开阿尔祖尔学院已经两天了，现在你已经离开了这座城市的军事势力，道路的不断恶化就证明了这一点。 你对 Fahan Brownhand 的——Alzur 的使者——的命令或他本人几乎一无所知，除了众所周知他是一个狡猾的头脑和一个对性格的快速判断者，他的能力在政治家中广受欢迎。 您还知道，您的长途跋涉为卡拉尔携带了珍贵的珠宝和黄金礼物，卡拉尔是您注定要在一周内到达的城邦。 你的两个魔术师同伴对你来说并不陌生。坐在你对面的是贾雷尔·白牙，一个年轻人，散发着一种在教练的范围内几乎无法承受的傲慢气息。如你所知，他是一个有能力的火元素师。 目前在教练之上，无法再忍受J'Arel的存在，是Lucius Tarchild，一位有名的空中法师。不幸的是，卢修斯比你年长一些，因此他有第一选择的权利，正如他对你眨眼解释的那样。长途跋涉已经厌倦了，你没有争辩。
梗概：
 您已准备好开始您的旅程！
--------------------
动作：
做
 您想打发时间并与 J'Arel 交谈。
结果：
当你咳嗽以引起他的注意时，J'Arel 惊讶地从思考中抬起头。他残忍的眼睛眯了起来，他的眼神刺痛了你。 “你想要什么？”
梗概：
 您想打发时间并与 J'Arel 交谈。
--------------------
动作：
说
 “你知道前面的路吗？”
结果：
当你问他前方的路时，他的眼睛更眯了。然后他哼了一声，摇摇头，说： “我想就和你一样。接下来的日子路会变得更糟，两天后当我们到达塔伦森林的郊区时，谁知道在这片古老、黑暗和神奇的森林里等待着我们的是什么。 ..” 他的声音越来越阴沉，带着不祥的预感，然后突然笑了起来。 “农民的迷信。可能有一些土匪在森林里游荡，这就是为什么有时再也见不到孤独的旅行者的原因。” 他咧嘴一笑，用左掌做出一个神奇的手势，上面出现了一团淡蓝色的火焰，一团纯净的能量球，用力一掷，足以烧穿一棵树。 “然而，我们不是孤独的旅行者”，他补充道，他恶意的笑容扩大了。然后，他双手合十，火焰消失了。 “无论如何，我怀疑一些衣衫褴褛的土匪会选择我们作为我们的目标，”他说，听起来很失望。“那些士兵看起来像极了优秀的战士，我相信土匪也会看到这一点。”
梗概：
 你说“你知道前面的路吗？”
--------------------
动作：
做
 你继续...
结果：
突然，教练颤抖着停了下来。声音在呼唤，但当您认出它们是侦察员的声音时，您担心的第一反应就会得到缓解。 侦察兵的队长，一个穿着皮甲的魁梧男子，走近第二辆马车，这辆马车由阿尔祖拉的使者布朗汉德大师占据。船长下马，似乎在和马车里的某个人激动地说话——这就是你能看出来的。不幸的是，他们太远了，一个词都听不懂。
梗概：
 你继续...
--------------------
动作：
做
 除了等待，您什么都不做。
结果：
球探队长正在与另一辆教练车内的某个人争吵，但你无法辨认出话来，也无法理解手势。大概没什么重要的。 你靠在马车的硬木座椅上，希望有什么东西可以打破旅途的单调。您已经想知道什么时候才能到达目的地。或者至少回到学院的舒适。 突然间，坐在马车顶上的卢修斯打开了门。
梗概：
 除了等待，您什么都不做。
--------------------
动作：
做
 你继续...
结果：
卢修斯是个又高又瘦的人。他的脸上总是挂着狡黠的笑容，他的头发就像被卷入了龙卷风。 此刻，看着贾瑞尔和你，他的笑容几乎要裂开脸，让贾瑞尔皱起眉头。 “好吧，看看谁在这里。我希望还没有窒息，”Lucius咧嘴一笑。J'Arel 只是不屑地哼了一声，意味深长地看了你一眼，好像没有你在马车里的陪伴，旅途会很愉快。 还没等你们想好怎么回答这个挑战，卢修斯就好像没有注意到你们两人之间的紧张似的继续说道：“看来我们遇到了麻烦。侦察兵队长刚刚把他的马赶到了这里，差点死了， ”然后在和老法尔汉争论之前几乎没有停下来喘口气。看起来他们希望我们在这里扎营，而不是开车，但法汉对此并不高兴。“ 卢修斯打量着乡村。 “不能说我怪他们。这里的位置很好，前面是山丘，后面是平原。至少如果有人偷袭我们，他们只会从一个方向这样做。” J'Arel打断道：“Phah，让他们来吧，这样我们总算能有点用了。我不明白为什么……” Lucius举起一只手让J'Arel沉默，他的头偏向一边，闭上了眼睛，仿佛在专心倾听。 当你竭力想听到任何对自己不利的声音时，你会注意到……沉默是不自然的。一路上伴随着树叶和草的沙沙声，昆虫的鸣叫和鸟的叫声，现在一片寂静……就连守卫的马匹似乎都屏住了呼吸。 然后突然第一束箭射中了这群人。卢修斯诅咒着自己冲进了马车相对但拥挤的安全地带，但一些警卫没有那么幸运。空气中充满了马匹的饲养和伤员的尖叫声。侦察兵队长转身面对敌人，但只发出了一声咕哝声，因为你可以看到从他脖子上伸出的黑色箭头。 鲜血从他的嘴里流出来，可怕的一瞬间，他似乎用已经死了的痛苦的眼睛盯着你，然后从他的马上摔下来，结果被惊慌失措的野兽刺伤了。 当你再次发现自己时，你会看到 J'Arel 和 Lucius 已经在准备法术，即使他们还看不出是谁在攻击你。
梗概：
 你继续...
--------------------
动作：
做
 您将等到清楚谁在攻击您以及从哪里攻击您。
结果：
你决定留在教练相对安全的地方。 J'Arel突然被炽热的火焰笼罩，从马车上跳下来，朝袭击的大致方向扔出一个火球。 卢修斯从另一扇门离开马车，马上马车就被一阵风吹动了，这也导致箭飞散。 然而，一支箭笔直地射向 J'Arel 的头部——但它在接触到他的光环时会燃烧起来。 有人在守卫的尖叫声中发出命令，那些在最初的致命袭击中幸存下来的人向齐射来的方向冲去。 你正在考虑你的选择，突然间，一场让你失明失聪的雷击将 J'Arel 变成了煤渣，但在你听到他刺耳的死亡尖叫声之前，你会看到火法师的皮肤如何在巨大的冲击下剥落的细节。闪电的能量。 震惊，你决定尽快加入战斗，在下一次罢工可能击中教练之前。
梗概：
 您将等到清楚谁在攻击您以及从哪里攻击您。
--------------------
动作：
做
 你继续...
结果：
拼命地，你试图得到你的轴承。 伴随着使者的跋涉而来的二十名战士中，只有一打在最初的致命黑箭齐射中幸存下来。然而，守卫们集结起来向敌人发起进攻，显然是一群大约半百船的衣衫褴褛的生物，你立即认出是大型地精，由他们的几个萨满领导。虽然一个地精无法与人类战士匹敌，但萨满巫师的威胁是地精的两倍，而且他们在数量上弥补了他们在规模上的不足。 卢修斯正在利用他对风的力量使箭无用，大多数地精已经扔掉了他们的弓箭，现在挥舞着看起来很邪恶的带刺刀。 一名守卫试图冲过妖精打倒一个萨满，他被从马上拖了下来，守卫和可怜的野兽很快消失在妖精扭曲的小身体里。
梗概：
 你继续...
--------------------
动作：
做
 你是火的专家。
结果：
火花的火焰今天在你内在强烈，你的手指因想要引导你的魔法而发痒。 就是这样……这就是冒险的感觉！如果不是因为事情的严重性，你会高兴地笑。
梗概：
 你是火的专家。
--------------------
动作：
做
 你将使用你对火焰的力量来摧毁地精！
结果：
你爬上马车以更好地了解战斗，相信卢修斯会做他最擅长的事情，并拒绝你的任何流浪箭。 你闭上眼睛，从火花所提供的你内在燃烧的能量中深深汲取。当你再次打开它们时，它们似乎在燃烧。 在你的手中，形成了一个强大的火球，你将它直接扔到了地精最密集的地方，在那里爆炸声震耳欲聋。 大约二十个地精留在地上，被烧焦了。 又是一团火球，又将十来只妖兽击杀，足以打击他们的士气，转身就逃。 士兵们欢呼雀跃，并击倒逃跑的地精，因为他们跑回了他们来处的山丘。 突然，卢修斯痛苦地尖叫起来。当你的手中形成另一个火焰球，旨在加速地精的飞行，你转身看到阿尔祖尔的使者法尔汉·布朗汉德用一把从空中专家胸口伸出的邪恶剑刺中了卢修斯的背部。 他对你恶毒地笑了笑，并用他的副手做了个手势。你本能地将你的火球投向他的大致方向，然后把自己扔出教练。 及时，当它在你身下爆炸时，闷烧的碎片将自己埋入你的长袍和你的肉体。 颤抖着，你站起来，转向法尔罕和吐口水的卢修斯，准备另一个咒语……
梗概：
 你将使用你对火焰的力量来摧毁地精！
--------------------
动作：
做
 你继续...
结果：
你不相信地盯着布朗汉大师，在你对他施法之前，他利用你的犹豫向你快速发射了一股火焰。 你几乎没有躲开从他手指间跳出并从你身边飞过的小火球。 看到他想念你，他诅咒并准备另一个咒语。你必须迅速行动。
梗概：
 你继续...
--------------------
动作：
做
 当 Farhan 施展法术时，你试图切断或解开法术的编织，从而反击它。
结果：
你集中注意力，你的精神眼睛跟随法尔罕的编织。他使用火，并在其中混入土，但是当他将其释放出来时，您已经通过精神接触抓住了其中一条魔法线，并且该法术在施展时已经解体。 当它到达你身边时，它只不过是一阵温暖的风，吹乱了你的头发。 愤怒的法尔汉察觉到你的所作所为，从卢修斯的身体中拔出黑色利刃，挥舞着它冲向你。 从你的眼角你看到守卫正在接近明显疯狂的使者。
梗概：
 当 Farhan 施展法术时，你试图切断或解开法术的编织，从而反击它。
--------------------
动作：
做
 你逃向守卫，希望他们能战胜魔术师。
结果：
看到法尔汉手里拿着仍然闪烁着卢修斯鲜血的邪恶黑刃向你走来，你从马车顶上跳下来，冲向幸存的守卫，知道自己没有机会对抗主人魔术师一个人。 Farhan 笑了，当他准备另一个咒语时，你在背后听到了咒语。 他就在你身后只有宝贵的几步之遥，但剩下的守卫在一个满是伤痕的黑胡子男人的带领下，已经拔出剑向法尔汉冲去。 突然，你听到了嘶嘶声，只有本能才能挽救你的生命。你在中跑时将自己扑倒在地，就在第一个守卫从另一个方向经过你时，伴随着一声巨响，在你面前的一个守卫发出一声巨响之前，你的背部传来一阵灼热的疼痛。尖叫，一个明亮的东西击中了他的胸膛。 当你再次迅速站起来时，血淋淋的，脏兮兮的，背部被烧焦，你听到另一声嘶嘶声，噼啪声，然后是双声尖叫，因为两个跑在 Farhan 的守卫被更多的闪电击中。 你一转身，剩下的四名守卫正要向使者挥剑，突然，从马车的阴影中，法尔汉的保镖，一个像猫一样优雅移动的大块头男子，向这群人发起了攻击的警卫。 Farhan转身逃向山丘，他的保镖赤手空拳打断了一名守卫的脖子。当你听到令人作呕的声音时，你不由自主地颤抖起来。 还没等你反应过来，魁梧的男人就被吐在了黑胡子士兵的剑上，法尔汗，编织了最后的咒语，在一声雷鸣中消失了。
梗概：
 你逃向守卫，希望他们能战胜魔术师。
--------------------
动作：
做
 你继续...
结果：
阿尔祖尔的使者法尔汉·布朗汉德走了，他的保镖也死了。 只有三名守卫——以及你自己——在他的背叛和地精袭击中幸存下来。所有人都同意布朗汉德大师可能与地精结盟，但他为什么要亲自攻击长途跋涉，没人知道。 情况看起来很严峻，科尔报告说，他是一名带头黑胡子的男子，他领导了对特使的指控。他是一位经验丰富的老将，从他的眼中可以看出对这种背叛的厌恶。 拉着马车的马，要么死了，要么逃跑了。夜幕即将降临，众所周知，即使在白天，穿过山丘的道路也是一条危险的道路。土匪和地精乐队在该地区游荡，因为您被迫体验自己。 平原也好不到哪里去。路上的任何营地对于任何寻找他们的人来说都将是一座灯塔，无论是科尔还是你都不怀疑法尔汉可能会回来——不管有没有帮助——完成地精已经开始的事情。 作为一名魔术师，即使是一个相当缺乏经验的人，领导的责任在你身上，但 Kor 已经准备好提供建议。 基本上，您只有很少的选择。您可能会尝试返回学院并报告 Farhan 的背叛。或者，您可能会在他找到您之前尝试找到他。Farhan 过去常常逃避的传送编织物很棘手：它们很危险，因为尝试将其本质转移到其他地方的缺乏经验的行家通常会解开自己并且无法进行第二次尝试。而且，目的地越远，法术的难度就越大，要知道，就算是法尔汉·布朗汉德这样的魔法大师，在战斗中炼出的法术之后，肯定也累了。你的猜测是，他逃到了山上的某个地方，Kor 同意你的看法，因为在平原上，方圆几英里都无处可藏，甚至连一片轻薄的树林或一个小村庄都没有。 你唯一确定的是，只要敌人的魔法师仍然被他的施法削弱，尽快离开这个地方是明智的。
梗概：
 你继续...
--------------------
动作：
做
 您将返回并试图前往学院报告布朗汉德大师的背叛。
结果：
警卫们对这个决定松了一口气，收拾好装备，你在即将到来的暮色中放弃了教练。 愉快的离开了屠杀现场，一种无形的紧张感让你之前没有注意到的男人们。 没有人会高兴布朗汉德大师现在在他的身后，但你们所有人都很高兴他不在你们面前。 卫兵以极快的速度行进，而你，并不真正习惯这样的运动，想知道一定是什么让你骑过，抱怨过坐在马车里。 很快，夜幕降临，如果你有心情，晴朗的天空将是一道美丽的风景。然而，月亮还很年轻，看不到多少光。 Kor 问你是否有能力点亮一个地球仪，你很疲惫地同意了。 短暂地集中注意力，虽然比通常需要的时间长得多，但你在双手之间创造了一个闪亮的球体，并命令它漂浮在你的团队上方。 当你蹒跚而行时，科尔向你伸出手，你的精神疲惫几乎完全，但你抓住了自己，虽然你作为魔术师的尊严因为这样一个简单的咒语而跌跌撞撞，但你太累了，无法正确地关心。 很快，守卫们离开了道路，你听到大家都同意，你现在离伏击地点足够远，可以休息一下了。 你在落地前就已经睡着了，没有注意到有人在你身上裹了一条毯子。
梗概：
 您将返回并试图前往学院报告布朗汉德大师的背叛。
--------------------
动作：
做
 你继续...
结果：
炸培根和五香茶的香味让你醒来，虽然因为休息时间太短而睡眼惺忪，但你还是站起来面对刚刚升起的太阳。 卫兵迎了上来，递给你一个木杯热水和一小盘食物，然后，就已经是散营的时候了。您同意迅速返回学院。 日子过得平淡无奇，尽管您发现自己的状况非常糟糕。你想知道为什么你会抱怨坐在马车里，尽管它可能很闷。守卫的步伐很快，你几乎跟不上，即使你的包装比其他人的要轻一些。 第二天，你的背部感觉就像一块木板......即使毯子是你旅行装备的一部分，睡在地上永远不会成为你的首选休息方式，你已经渴望舒适的生活在学院。 Kor 报告说你很可能在第二天中午到达 Alzur，你很高兴听到这个消息。 接下来的两天也平安无事，尽管紧张局势加剧，因为每个人都在期待 Farhan 回来，或者另一次地精袭击。当你注意到周围增加了军事巡逻时，怀疑就增加了，但他们忽略了一群旅行者，你进入学院理事会的愿望太大了，不能与军队纠缠在一起。 最后，经过一段您很高兴忘记的旅程，Alzur 城墙的景象非常欢迎您。 但有些不对劲。通常昼夜开放的大门被封锁，军事存在增加了一倍多。 Kor 显然认出了其中一名警卫并接近他。看守看到你这么早回来，显然是有些惊讶和担忧，但还没等你问他到底发生了什么，你就直接被带到了迅速觉醒的议会……毕竟已经是夜幕降临了。
梗概：
 你继续...
--------------------
动作：
做
 你继续...
结果：
你被带进了城市的中心，这里肯定有什么地方不对劲。与您五天前离开的熙熙攘攘的城市不同，这里的气氛很紧张。 学院巨大的铁艺大门为你打开，你的团队进入。甚至没有给自己提神的机会，让您非常沮丧的是，您被带到了议会的房间前，并被要求进入。 密室本身有些混乱，像是最近开过会，还没来得及收拾，五位大法师中的三人看起来确实是从睡梦中惊醒了。他们盯着你看，有些是毫不掩饰的蔑视，直到最后，法师最高的萨兰·铁纹布上前向你解释了情况。 卡拉尔公主 Jessamin 的新婚之夜发生了一次暗杀企图，您的长途跋涉最初前往的正是这座城市。这正好是两天前。而且，显然，证据指向法尔汉·布朗汉德大师，阿尔祖自己派往那里的使者，作为刺客。 你开始说这是不可能的，你的长途跋涉几乎没有离开 Alzur 的土地，但高级魔法师打断了你，他们很清楚这一点。 然而，试图向 Khalar 的 Khalifat 解释这一点的尝试却令人难以置信，理解如此。他们想要某种证据。 你简短地向议会报告了你在旅途中发生的事情、地精的袭击和法尔汉的背叛，但大家都沉默了。 “那么，你有什么证据可以说服哈利法特收回他们的战争宣言吗？”，你被问到。 你麻木地摇摇头。 “那么，”泰兰叹了口气，顿时显得比自己年长了许多，“这场战争是无法逆转的……”  希望你的第一次冒险会更成功，你回到了你的房间，但是当你认为阿尔祖尔的叛徒使者法尔汉·布朗汉德逃脱了你的控制时，对舒适的渴望留下了苦涩的回味……<|endoftext |
梗概：
 你继续...
--------------------
动作：
做

结果：
<|startoftext|
梗概：

--------------------
动作：
做
阿尔祖尔的使者法尔汉·布朗汉德走了，他的保镖也死了。
结果：
 只有三名守卫——以及你自己——在他的背叛和地精袭击中幸存下来。所有人都同意布朗汉德大师可能与地精结盟，但他为什么要亲自攻击长途跋涉，没人知道。 情况看起来很严峻，科尔报告说，他是一名带头黑胡子的男子，他领导了对特使的指控。他是一位经验丰富的老将，从他的眼中可以看出对这种背叛的厌恶。 拉着马车的马，要么死了，要么逃跑了。夜幕即将降临，众所周知，即使在白天，穿过山丘的道路也是一条危险的道路。土匪和地精乐队在该地区游荡，因为您被迫体验自己。 平原也好不到哪里去。路上的任何营地对于任何寻找他们的人来说都将是一座灯塔，无论是科尔还是你都不怀疑法尔汉可能会回来——不管有没有帮助——完成地精已经开始的事情。 作为一名魔术师，即使是一个相当缺乏经验的人，领导的责任在你身上，但 Kor 已经准备好提供建议。 基本上，您只有很少的选择。您可能会尝试返回学院并报告 Farhan 的背叛。或者，您可能会在他找到您之前尝试找到他。Farhan 过去常常逃避的传送编织物很棘手：它们很危险，因为尝试将其本质转移到其他地方的缺乏经验的行家通常会解开自己并且无法进行第二次尝试。而且，目的地越远，法术的难度就越大，要知道，就算是法尔汉·布朗汉德这样的魔法大师，在战斗中炼出的法术之后，肯定也累了。你的猜测是，他逃到了山上的某个地方，Kor 同意你的看法，因为在平原上，方圆几英里都无处可藏，甚至连一片轻薄的树林或一个小村庄都没有。 你唯一确定的是，只要敌人的魔法师仍然被他的施法削弱，尽快离开这个地方是明智的。
梗概：
阿尔祖尔的使者法尔汉·布朗汉德走了，他的保镖也死了。
--------------------
动作：
做
 你擅长冰的力量，并且会试图占卜使者传送法术的目标。
结果：
找到传送法术这种强大的织法应该不难。 你闭上眼睛，将你训练有素的精神感觉增强到可以感觉到周围世界模式的程度。 但是，尽管您搜索了法尔汉消失的地方，却没有发现任何编织的痕迹。你思考这个事实，得出结论，布朗汉德大师一定掩盖了编织。这在施法或维持法术时很难实现，无论他做了什么，你对其他法师的尊重都会增加。 然而你的洞察力对你没有帮助，你不确定如何继续——你作为一个冰魔法师非常不喜欢这种状态。
梗概：
 你擅长冰的力量，并且会试图占卜使者传送法术的目标。
--------------------
动作：
做
 你这倒是顺理成章，但这么厉害的魔法师，必须要拦住。于是你独自冒险进山，派人回学院报到。
结果：
Kor 对你的体型表示担忧，但你向他保证你现在不打算与 Farhan Brownhand 进行肉搏战，但重要的是你要弄清楚 Farhan 在做什么，最终，战士同意了。 你得到一瓶具有治疗能力的浓烈气味的啤酒，带着轻装进入山丘，带着守卫的最美好的祝愿和一个堕落者的短剑——你通常不随身携带武器，但是您的精神疲惫不堪，无法确定如果受到攻击，您是否能够保护自己。  稍微远离主干道，您可以越野旅行，尽您所能跟随从挫败的伏击中逃跑的妖精的踪迹。 你疲倦地继续前行，虽然暮色慢慢地让位于满天星斗的黑暗。突然，你注意到远处有什么动静……一个地精巡逻队！ 相信你仍然在正确的轨道上，因为他们似乎已经看到你了。
梗概：
 你这倒是顺理成章，但这么厉害的魔法师，必须要拦住。于是你独自冒险进山，派人回学院报到。
--------------------
动作：
做
 你是空气魔法师，幻觉肯定会转移他们的注意力。
结果：
收集你最后的精神资源，你召唤出一个强大的战士的形象。 一旦完成，它看起来确实有点像 Kor，守卫的伤痕累累的领袖，当它以致命的沉默冲向哥布林时，你想知道你是否有点过头了。 然而，哥布林们看到冲锋在前的人形巨人时却是崩溃了，丢下各式各样的武器，用自己的口音喊了几声然后逃走了。
梗概：
 你是空气魔法师，幻觉肯定会转移他们的注意力。
--------------------
动作：
做
 你会追赶他们，希望他们会带你到他们的藏身之处。
结果：
哥布林在你面前逃跑，追了十分钟后——你的肺都快没了——你到达了一个阴森森的景象：显然哥布林的营地正在被狼群袭击！ 他们的嚎叫充满了夜晚，使它看起来更加黑暗。地精在四面八方的攻击下，以非凡的勇气进行战斗，但即使是在您之前逃跑的突袭增援部队，也会在几秒钟内被狼群的强大下颚斩断。 一个黑色的狼形形状出现在他们中间，地精们恐惧地反击，但绝望地反抗它的毁灭性力量。 营地靠近陡峭的山丘，并有一个洞穴。然后，你的噩梦般的生物出现了......它是你见过的最丑陋、最大的妖精，有着像巨魔一样锋利的爪子。在它旁边，站着 Farhan Brownhand，你来寻找的那个人，挥舞着他的黑色刀片。 Farhan在地精和狼群之间像舞者一样移动，每当他挥动刀片时，狼就会一动不动地倒下。巨大的生物挥舞着长长的手臂，不管是打朋友还是敌人，只要一击中，受害者就会被抛到空中。 单是法尔汉就足以扭转战局，有利于地精，而有了这个奇怪的生物对抗他们，狼就没有机会了。 即使您知道下一个咒语可能会使您失去意识，但您必须迅速采取行动。
梗概：
 你会追赶他们，希望他们会带你到他们的藏身之处。
--------------------
动作：
做
 你是冰之魔法师。
结果：
当你集中你的魔法力量时，你突然意识到这个生物是什么，因为你注意到它的妖精相似。 你已经听说过这个早已被遗忘的将一个人神奇地融入另一个人的传说，很明显，这个生物是地精和巨魔之间的融合。既然它显然服从 Farhan 的命令，那么他一定是它的主人……这让他成为任何魔法师的憎恶：一个虚空术士，受过黑暗帝国洛恩的艺术训练，一个不使用世界模式编织的人，而是反对他们，破坏而不是创造，就像吸血鬼吸血一样滋养世界的自然秩序。 所以这就是为什么你没有发现法尔汉曾经逃离的传送编织的痕迹，如果你现在想想，这很明显，尽管布朗汉德大师这样暴露自己的风险一定很大。 你让自己摆脱了朝那个方向的想法，并以一反常态的决心对巨魔地精或地精巨魔发动毁灭性的攻击，知道在你伤害可能正在汲取其生命能量的法尔汉之前，你必须首先摧毁他的生物。 一团纯净的元素冰柱从扭曲生物下方的大地中喷发而出，刺在锋利的水晶上，痛苦地扭曲着，发出一声可怕的死亡尖叫，最后终于静止。 Farhan 对他的生物的死亡疯狂地诅咒。
梗概：
 你是冰之魔法师。
--------------------
动作：
做
 你继续...
结果：
随着这个生物被摧毁，法尔汉的战斗力似乎也受到了影响。你现在会看到他脸上的汗水，因为他试图穿过现在占据上风的狼来接近你。 他的刀刃似乎依旧渴求着狼血，只要一击中，它就静止不动。你握住你的刀，他似乎要穿过现在包围着的狼，狼用他们所有的愤怒攻击他，现在大多数地精都被杀死了，但是他的路被巨大的黑狼挡住了。 它咆哮着，Farhan 后退了一步，第一次散发出恐惧。狼的咆哮似乎阻止了其他人的攻击，他们围着法尔汉，迫使他靠在山洞旁边陡峭的山壁上。 狼显然满足于困住使者，似乎在等待什么。不确定对你有什么期望，你接近法尔汉。 当他看到狼似乎在等你时，恐惧被一种勉强的尊重和希望的混合体所取代。 “这是你在那里养的一只很好的宠物，”他用他那悦耳的声音说话，努力保持直率。“不会对我造成任何伤害吧？我可以解释……” 但是你打断了他。“它不是我的宠物，我对它没有任何控制权。” “但是……但是……”，他开始……
梗概：
 你继续...
--------------------
动作：
做
 你是空气的魔术师。
结果：
“但是，”你用最流畅的声音打断他，“如果你告诉我足够满足我的好奇心，我可能会说服它不要伤害你。” 你想知道他是否对你虚张声势，但要么你的社交技巧太发达，要么你怀疑他太害怕了。 “这不是我的主意，你看，”他开始慌张，总是紧张地盯着黑狼，“这不是我的计划。它只是看起来像是一场意外。你知道，公主……我是说，当高手说……可是……” 你不知道他在说什么，但你的经验是，最好让疯子和醉汉说话，因为他们在他们自己的时间里说到点子上。 “主人……血，所有的血，而且……都是他们的主意！我只是一个工具，而你……你不会对工具负责，对吧？”，他恳求道，并在他疯狂的胡言乱语中恳求你。 然后，他眼中被追杀的疯狂神色消失了。” 他平静地挥刀行礼，平静地说道：“我的主人会救我的。” 法尔汉显然正准备将那把凶恶的利刃刺入他的心脏，黑狼咆哮着跳跃着。 你厌恶地转身离 开，但垂死者的尖叫声和牙齿撕裂垂死者肉体的令人作呕的声音将在未来很长一段时间内萦绕你的噩梦。
梗概：
 你是空气的魔术师。
--------------------
动作：
做
 你继续...
结果：
您需要花费大约两周的时间才能再次到达阿尔祖尔市。当你到达大门时，你注意到的第一件事显然是巡逻队增加了。守卫一开始把你拒之门外，但随后你出示了在你面对 Farhan 和他的妖精的洞穴中发现的文件，他们认出高级议会的印章，立即召集高级魔法师。 当您在前厅等待时，您会反映迄今为止的航程。当狼群处理完法尔汉的尸体时，它所剩无几。做完这一切后，狼群完全无视你，偷偷溜走了，许多狼的鼻子都流血了。 大黑狼只抬头对上你的眼睛一次，就好像从那金色的眸子深处向你眨了眨眼。你不知道这个生物是什么种类的动物，但你很高兴它也无视你并和其他人一起消失了。 出于某种原因，你对他们感到有责任，你花了几个小时把狼的尸体堆起来烧掉，让地精的尸体腐烂。 然后，你搜索了洞穴。看起来法尔汉在那里有一个相当舒适的生活洞，里面装满了地精的掠夺物。你还拿到了 Farhan 要带给 Khalar 的文件，以及一份你无法破译的笔记。 尽管存在风险，您还是决定在那里过夜——最后几个小时的疲惫和兴奋终于造成了损失。第二天早上，你不受打扰地醒来，匆匆离开这个大屠杀的地方。 然后，你急忙追上科尔和他的手下，却一直没有找到。相反，旅程花费的时间比您预期的要长得多，而且您不止一次希望这将永远成为您的最后一次冒险。也许在学院里专心学习和教学的生活并不是一个糟糕的选择。至少那里的床铺不仅仅是一堆干草，如果你能找到的话。  在进入议会之前，您沐浴并换上新衣服，两周来第一次，您再次感觉人性化，尽管瘀伤需要更多时间才能愈合。你计划在下周睡一整周。 然后，最后，你在两名警卫的陪同下，被带进了议事厅。
梗概：
 你继续...
--------------------
动作：
做
 你继续...
结果：
你被带到一个相当阴暗的房间，面对学院里最强大的五位法师。 古老的 Tharain Oakweave 会站起来迎接你，你必须在他继续说话之前完整地讲述你的故事。 “这些确实是可怕的消息，但现在是可怕的时代。Khalal 的 Khalifat 向我们宣战，因为有人在新婚之夜对 Jessamin 公主进行了暗杀。” 啊，这一定是法尔罕公主说的……但谁是“主人”？ “不幸的是，” Tharain 继续说道，“显然已经找到了证据，表明我们的使者是刺客，从那时起，公主就没有死也没有活过。” 你试图打断并解释这几乎不可能，因为法尔汉几乎没有离开阿尔祖尔，但你被老高阶法师的一个手势打断了。 “我们知道，但我们无法否认他们的证据，令我们惊讶的是，这些证据似乎是真实的。” 你想知道蒂尔两个最强大的国家之间的战争对你余生舒适生活的计划意味着什么，你不喜欢你得到的结果。 然后，你笑着想起了什么，拿出在地精洞穴中找到的文件。 Tharain 接过它们，并简短地通读了一遍。然后他检查了你发现的那张奇怪的纸条，他浓密的眉毛扬起。 “这确实是我们可能会考虑的提示。” 没有多说，他看着你，笑了。“欢迎回来，年轻的巫师乌列尔。你可能已经做了更多的事情来揭露一个黑暗的阴谋。现在，如果能找到公主就好了……”   恭喜！你已经击败了“战争之潮”的第一部分。第二部分将讲述 Jessamin 公主的故事，敬请期待。:)
梗概：
 你继续...
<end>
<start>
故事名称：
236
故事背景：
随着生物被摧毁，法尔汉的战斗力似乎也受到了影响。你现在会看到他脸上的汗水，因为他试图穿过现在占据上风的狼来接近你。 他的刀刃似乎依旧渴求着狼血，只要一击中，它就静止不动。你握住你的刀，他似乎要穿过现在包围着的狼，狼用他们所有的愤怒攻击他，现在大多数地精都被杀死了，但是他的路被巨大的黑狼挡住了。 它咆哮着，Farhan 后退了一步，第一次散发出恐惧。狼的咆哮似乎阻止了其他人的攻击，他们围着法尔汉，迫使他靠在山洞旁边陡峭的山壁上。 狼显然满足于困住使者，似乎在等待什么。不确定对你有什么期望，你接近法尔汉。 当他看到狼似乎在等你时，恐惧被一种勉强的尊重和希望的混合体所取代。 “这是你在那里养的一只很好的宠物，”他用他那悦耳的声音说话，努力保持直率。“不会对我造成任何伤害吧？我可以解释……” 但是你打断了他。“它不是我的宠物，我对它没有任何控制权。” “但是……但是……”，他开始……
--------------------
动作：
做
 你会指控他背信弃义，并将他绳之以法。
结果：
你指责他背信弃义，并告诉他你会亲自把他带回学院，让理事会伸张正义。 他只是难以置信地盯着你看，然后对着黑狼露出一个歪歪扭扭的微笑。 “我认为你不会带我去任何地方，我的年轻朋友。我从它的眼睛里看到了我的死亡。” 然后，他的鬼脸变成了咆哮。“要不是你的嚣张，我先弄死你！” 被这突如其来的变化吓了一跳，你举起自己的刀刃，挡住了他突如其来的冲刺，但你动作太慢，刀刃深深地咬入了你的肉体。 当你感觉到你的灵魂通过伤口从你的活体中被抽出来喂养饥饿的剑时，你痛苦地尖叫。你生命最后几秒的痛苦是如此之大，以至于当狼群将他撕碎时，你甚至都没有听到疯子垂死的尖叫声。
梗概：
 你会指控他背信弃义，并将他绳之以法。
--------------------
动作：
做
 你死了...
结果：
一秒钟之后，永恒就过去了。 你漂浮在空虚中，即使你没有肉体的心也无法把握。它既是一种黑暗到使你的精神眼睛失明的黑暗，又是一种明亮到同时已经是黑色的光。 你看到，用不是你自己的眼睛，编织宇宙模式的原始魔法线。图案形成活生生的灵魂，充满激情和情感，使之与动物不同，那里就有灼热的火线。每当感受到喜悦或抓住美丽时，空气就会亮起，带着淡蓝色的魔法。地球是一种丰富的棕色和绿色，赋予植物和动物以及所有会呼吸的事物以生命。水，最纯净的元素，一种深蓝色，充满了地球正在创造的船体中的生命。冰，最神秘的元素，闪耀着明亮的白色，你明白它构成了模式的基本逻辑，将所有其他线引导到它们注定的形式。 突然间你明白了。 生命的奥秘，存在的智慧，造物之谜。一切都是那么简单，那么清晰。 你看到了魔法的力量，你也看到了其他的力量，指挥着他们，指挥着他们。你会看到引导这些的力量。 你会看到发生了什么，将会发生什么，必须发生什么。未来只是你在不知不觉中称为存在的伟大编织中的另一种模式，这只是幻觉的梦想，同时也是现实。 现在您知道您可以阅读该模式，现在您知道导致您走向厄运的选择，以及他们这样做的原因。要知道，你不会再选错了，这次不会，只要再给一次机会…… 另一次机会...  激情之火在你体内燃烧，吞噬你的灵魂，将你塑造成本质。
梗概：
 你死了...
--------------------
动作：
做
 您重新启动游戏。
结果：
欢迎来到魔术师：背叛！  你被称为 Uriel，Alzur 学院的元素大师和魔法师。火花，操纵万物元素本质的天赋，让你远离士兵的长矛，或农民的辛劳，过上青春年华。你是一个孤儿，出生在学院的台阶上，父母不详，但这并不是一个不寻常的命运，因为对于那些没有贵族血统特权的人来说，时代是严酷的，很少有人能腾出资源来养活另一个人哭的嘴巴。如果学院的法师没有在你身上找到火花，他们就会把你交给一个仆人，让他们成长为他们中的一员，这是最接近当地慈善事业的做法，并确保仆人忠于学院。但是这个命运对你来说是幸免的。从孩提时代起，您就学习了抄写员的艺术、符文的艺术和元素的艺术。你的生活一直是一种奖学金和学习，即使你的想法有时会转向你从未有过的父母，但你很快就接受了学院是你的家人，从来不知道有什么不同。 然而，你灵魂中的不安让你的老师担心。你比大多数同学都敏锐，因此开始觉得讲座很无聊，经常一个人蜷缩在书房里，拿着一本经图书馆员勉强同意从图书馆借来的古书，自己学习的速度比老师希望的要快. 终于，魔法师们认输了。他们再也无法教给你任何东西，因此让他们松了口气，因为你和另外两名魔法师被选中在通往沿海城市 Khofte 的危险、强盗出没的道路上加强 Alzuran 使者的守卫在遥远的南方。 魔术师委员会显然认为，一点冒险将有助于平息你的不安并提高你的实践技能。  首先，您必须选择专攻五种元素之一：火、气、水、冰和土。您仍然可以操纵其他四个，但您只能希望通过您的专长元素访问强大的效果。此外，专注于一个元素也会稍微影响你的性格。冰元素师以冷静和逻辑思维着称，而地球魔法师则倾向于保护他们的冲锋。 选择您的专业。
梗概：
 您重新启动游戏。
<end>
<start>
故事名称：
237
故事背景：
哥布林在你面前逃跑，追了十分钟后——你的肺就要出气了——你到达了一个阴森森的景象：显然地精的营地正受到狼群的袭击！ 他们的嚎叫充满了夜晚，使它看起来更加黑暗。地精在四面八方的攻击下，以非凡的勇气进行战斗，但即使是在您之前逃跑的突袭增援部队，也会在几秒钟内被狼群的强大下颚斩断。 一个黑色的狼形形状出现在他们中间，地精们恐惧地反击，但绝望地反抗它的毁灭性力量。 营地靠近陡峭的山丘，并有一个洞穴。然后，你的噩梦般的生物出现了......它是你见过的最丑陋、最大的妖精，有着像巨魔一样锋利的爪子。在它旁边，站着 Farhan Brownhand，你来寻找的那个人，挥舞着他的黑色刀片。 Farhan在地精和狼群之间像舞者一样移动，每当他挥动刀片时，狼就会一动不动地倒下。巨大的生物挥舞着长长的手臂，不管是打朋友还是敌人，只要一击中，受害者就会被抛到空中。 单是法尔汉就足以扭转战局，有利于地精，而有了这个奇怪的生物对抗他们，狼就没有机会了。 即使您知道下一个咒语可能会使您失去意识，但您必须迅速采取行动。
--------------------
动作：
做
 您将向地精发射一连串魔法导弹。
结果：
知道这是最后的面朝下，你召集所有留在里面的能量来制造一团微小的魔法导弹，以致命的准确性打击他们的目标。地精落在你精确的冰雹之下，甚至法尔汉和丑陋的生物也会受到你的攻击，尽管他们似乎都对魔法攻击不屑一顾。 你觉得自己开始昏昏欲睡，最后看到的是丑陋的地精生物是如何被三只狼打倒的。然后，你的视线逐渐变黑。  你醒来，不确定自己睡了多久，感觉有什么东西在你的脸上呼吸。你睁开眼睛，凝视着巨大的黑狼。 你震惊地紧张了一会儿，但狼似乎并没有意识到。它的眼睛有些奇怪……看起来已经死了。 一个悦耳的声音唤着你：“啊，我看你认识了我的新朋友。我承认，驯服他花了一些时间，但最终，他已经心甘情愿了。” 当你认出它是 Farhan 的时候，你的脊椎不寒而栗。 “确实是你的勇敢表现。你杀了很多地精。但我不再需要他们，现在我有一个更强大的盟友。所以我可能会感谢你为我摆脱他们。” Farhan 停顿片刻，然后补充道：“不过，请理解我的感激之情是有限度的。黑牙，喂。” 还没等你反应过来，黑色野兽的下巴就已经合上了你的喉咙，你的唇边连一声垂死的尖叫都没有。<|startoftext|
梗概：
 您将向地精发射一连串魔法导弹。
--------------------
动作：
做
哥布林在你面前逃跑，追了十分钟后——你的肺就要出气了——你到达了一个阴森森的景象：显然地精的营地正受到狼群的袭击！
结果：
 他们的嚎叫充满了夜晚，使它看起来更加黑暗。地精在四面八方的攻击下，以非凡的勇气进行战斗，但即使是在您之前逃跑的突袭增援部队，也会在几秒钟内被狼群的强大下颚斩断。 一个黑色的狼形形状出现在他们中间，地精们恐惧地反击，但绝望地反抗它的毁灭性力量。 营地靠近陡峭的山丘，并有一个洞穴。然后，你的噩梦般的生物出现了......它是你见过的最丑陋、最大的妖精，有着像巨魔一样锋利的爪子。在它旁边，站着 Farhan Brownhand，你来寻找的那个人，挥舞着他的黑色刀片。 Farhan在地精和狼群之间像舞者一样移动，每当他挥动刀片时，狼就会一动不动地倒下。巨大的生物挥舞着长长的手臂，不管是打朋友还是敌人，只要一击中，受害者就会被抛到空中。 单是法尔汉就足以扭转战局，有利于地精，而有了这个奇怪的生物对抗他们，狼就没有机会了。 即使您知道下一个咒语可能会使您失去意识，但您必须迅速采取行动。
梗概：
哥布林在你面前逃跑，追了十分钟后——你的肺就要出气了——你到达了一个阴森森的景象：显然地精的营地正受到狼群的袭击！
--------------------
动作：
做
 你将为自己投下一个小盾牌，并用你的短剑加入战斗。
结果：
在你目前的精神状态下，你不敢施展一个小小的符咒，你编织了一个保护盾，旨在让你的敌人的刀和矛远离你的皮肤，而不会刺穿你的皮肤。 然后，你拿起你的剑，投入战斗。几只狼被你的外表吓了一跳，一只向你猛咬，但它的牙齿被你的保护偏斜了。 你不理会受惊的狼，把自己扔到下一个同样受惊的妖精身上。用你的刀刺穿他，当 Farhan 注意到你时，你转向下一个目标。 一堆死狼围绕着他，他用那悦耳的声音笑出疯子般的笑声。然后，他向巨大的地精生物发出命令，它无视挂在他身上的狼并向你冲锋。 你躲开它的第一击，因为它扫过地精和狼来接近你，并大胆地刺向它的胸口。但是它的手臂比你的刀片长一些，就像锤子一样，他的反手挥杆击中了你的头。你感到被提升并在空中飞奔，当地面再次靠近时，你会听到右腿令人作呕的嘎吱声，然后昏倒在黑暗中，你将永远不会再从...
梗概：
 你将为自己投下一个小盾牌，并用你的短剑加入战斗。
<end>
<start>
故事名称：
238
故事背景：
收集你最后的精神资源，你召唤出一个强大的战士的形象。 一旦完成，它看起来确实有点像 Kor，守卫的伤痕累累的领袖，当它以致命的沉默冲向哥布林时，你想知道你是否有点过头了。 然而，哥布林们看到冲锋在前的人形巨人时却是崩溃了，丢下各式各样的武器，用自己的口音喊了几声然后逃走了。
--------------------
动作：
做
 你很高兴能毫不费力地从这次遭遇中幸存下来，你会在继续之前休息以获得力量......在黑暗中出现比地精更糟糕的东西之前。
结果：
你决定休息是你现在需要的，因为你不能继续下去，你的精神资源完全耗尽，你的身体状况也好不到哪里去。 告诉自己一个小时的休息就足够了，你会感到前所未有的疲倦。凉爽的空气和大地，不是很冷，但不再包含太阳的温暖，让你保持清醒，但你会不由自主地闭上眼睛。
梗概：
 你很高兴能毫不费力地从这次遭遇中幸存下来，你会在继续之前休息以获得力量......在黑暗中出现比地精更糟糕的东西之前。
--------------------
动作：
做
 你是一位专门研究水的魔术师。
结果：
你觉得睡眠威胁要超过你，但你拥抱这种感觉并将其转化为宁静的能量，知道现在入睡可能是你做的最后一件事。 取而代之的是，您使用一种类似于冥想的仪式，只是反过来，您将疲倦从身体中抽出并融入周围的魔法编织图案中。 你闭上眼睛，进入一种像沉睡一样的状态，只有在完全清醒的情况下，同时思考目前的情况。 突然你感觉到附近有动静。以一种任何人都认为你睡着了的人都会惊讶的速度，你跳了起来，手里拿着短剑。 偷偷跑到你面前的是三个哥布林，每个人都拿着带刺的长矛，他们看到他们的时候比你还惊讶。用一个快速的推力，你结束了第一个地精的生命，而其他人，期待一个手无寸铁的人类，而不是一个清醒并能够杀死他们的人，转身逃跑。
梗概：
 你是一位专门研究水的魔术师。
--------------------
动作：
做
 在面对更多敌人之前，您需要恢复更多力量。
结果：
你感觉就像淹没在你的疲倦中。到目前为止，这一天已经不仅仅是征税了。施展法术从未如此累人，但话说回来，迄今为止，你施展法术的条件从未如此苛刻。 你曾经渴望冒险，但现在，你渴望像在学院学习时那样柔软的床。 想到一张床是危险的，你再也无法入睡了。叹了口气，你闭上眼睛，屈服于淹没的黑暗。  你的梦想是生动而多彩的。你梦想着世界的模式，以及不同的模式如何融入其中。你感觉到一个黑暗的存在在旋转着编织物，用看不见的手指扭曲它们。你不知何故感到受到了存在的威胁，并且会自己醒来——但无济于事。 另一个黑暗的存在接近了第一个……它不像人类，更像一只动物，但它是黑暗的，而且……你不能把手指放在它上面……不知何故。 在你的脑海中，你会感觉到这些存在碰撞在一起，所有的颜色都变成了黑色和白色，反之亦然。  带着难以置信的剧烈刺痛，你惊醒了，短暂地，一只咧嘴笑的妖精的带刺长矛刺穿了你的胸膛。
梗概：
 在面对更多敌人之前，您需要恢复更多力量。
<end>
<start>
故事名称：
239
故事背景：
像传送术这样强大的织法应该不难找到。 你闭上眼睛，将你训练有素的精神感觉增强到可以感觉到周围世界模式的程度。 但是，尽管您搜索了法尔汉消失的地方，却没有发现任何编织的痕迹。你思考这个事实，得出结论，布朗汉德大师一定掩盖了编织。这在施法或维持法术时很难实现，无论他做了什么，你对其他法师的尊重都会增加。 然而你的洞察力对你没有帮助，你不确定如何继续——你作为一个冰魔法师非常不喜欢这种状态。
--------------------
动作：
做
 你没有掌握所有的事实，因此需要更多地了解布朗汉大师。所以你们一起去找他，因为八眼多见两眼，有保护也是顺理成章的。
结果：
Kor 和守卫不喜欢你的决定，并明确表示，但他们接受你作为团队领导者的地位。 很快，你就装满了轻便的装备，在即将到来的夜幕降临时，你放弃了长途汽车，进入山丘。 月未明，大地难见，行山略离路，不易为靶。 一个小时过去了，夜幕降临，变成了美丽的星光灿烂的天空，你有没有心情欣赏一下。 突然，Kor 停下来，指向一支正在接近的地精巡逻队。他们也发现了你，看到你和他们一样大，决定在早些时候的伏击灾难之后逃跑。 “在他们找到他们的同伴之前抓住他们！”，科尔吼道，然后拔出斧头，冲向他们。
梗概：
 你没有掌握所有的事实，因此需要更多地了解布朗汉大师。所以你们一起去找他，因为八眼多见两眼，有保护也是顺理成章的。
--------------------
动作：
做
 您将尝试使用剩余的微薄精神资源从远处击倒地精。
结果：
你闭上眼睛，将注意力集中在哥布林的图案上。你编织了一些简单的空气和火线，以减轻你已经过度疲劳的头脑的压力，并让一个地精的胸部爆炸。 被这种力量的展示震惊了，剩下的地精不再靠近你，似乎在讨论现在该做什么——他们显然不是很聪明。 这种分心是守卫到达他们所需的全部，而地精则在这些人的打击下倒下。 看到你胜利了，你轻轻地摔倒了，已经睡着了，尽管你的注意力集中，但咒语还是对你造成了伤害。
梗概：
 您将尝试使用剩余的微薄精神资源从远处击倒地精。
--------------------
动作：
做
 你继续...
结果：
当有人摇晃你的肩膀时，你会醒来。 你头疼地伸了个懒腰，站起身来面对叫醒你的 Kor。 “快”，他嘶嘶地说。“我知道你身体不好，但我们需要你在这里。Dem 的混蛋不知何故发现了我们，并且有大约两打在我们周围爬行，接近我们。我们像兔子一样被困住了！” 说完，他将一把短剑刺入你的手中。你现在没有任何能力去编织咒语，当你意识到 Kor 刚刚说的话时，这很糟糕。 地精正在逼近，你看到了他们……事实上，至少有两打他们包围了男人们建立的小营地。你在上坡，但他们太多了，无法真正利用这一优势。 男人和你组成一个正方形，每个人都守卫着一侧。你手中的刀刃并不熟悉，但你觉得还是尽快熟悉一下比较好。 有片刻的沉默，然后，地精用一种你不知道的口语大喊大叫——如果伴随的手势有任何迹象，你很高兴这是这样的——理解。 随着你加入的回应战吼，你拦截了第一波攻击。Kor 的巨斧砍断了地精的尸体，而你右边的人同时向他的剑上吐出了两个地精。 你几乎无法偏转这些生物的邪恶长矛和刀子，但你成功地踢出一脚，让其中一个邪恶的生物痛苦地大叫，失去平衡并滚下山坡，又踢了一脚和他一起。 虽然你们四个人设法将哥布林挡在了海湾，但显然你不能这样做很长时间，经过一分钟的疯狂战斗，一声痛苦的尖叫表明你背上的守卫倒下了。 很快，广场变成了三角形，当你移动以保护你倒下的战友时，但战斗似乎没有希望。 决心不成为下一个倒下的人，你继续战斗，你能在接下来的几分钟里幸存下来，全靠运气。 忽然，一声凄厉的嚎叫响彻夜空，妖精们吓了一跳，猛然间断了攻势，转身逃跑。 Kor 抓住了一些东西，你注意到一个巨人受伤了，另一个守卫也受伤了。你是唯一一个没有受重伤的人，这不亚于奇迹。 “在他们之后，小伙子，”Kor 哭着扔给你一瓶警卫使用的那种恶臭的药物。你喝了一口，把最后的残骸装进口袋，里面的火焰让你精神焕发，足以拿起你的剑，在黑暗中独自追赶逃跑的地精，朝着现在已经停止的幽灵嚎叫的源头......<|endoftext| 
梗概：
 你继续...
--------------------
动作：
做

结果：
<|startoftext|
梗概：

--------------------
动作：
做
Kor 和守卫不喜欢你的决定，并明确表示，但他们接受你作为小组领导者的地位。
结果：
 很快，你就装满了轻便的装备，在即将到来的夜幕降临时，你放弃了长途汽车，进入山丘。 月未明，大地难见，行山略离路，不易为靶。 一个小时过去了，夜幕降临，变成了美丽的星光灿烂的天空，你有没有心情欣赏一下。 突然，Kor 停下来，指向一支正在接近的地精巡逻队。他们也发现了你，看到你和他们一样大，决定在早些时候的伏击灾难之后逃跑。 “在他们找到他们的同伴之前抓住他们！”，科尔吼道，然后拔出斧头，冲向他们。
梗概：
Kor 和守卫不喜欢你的决定，并明确表示，但他们接受你作为小组领导者的地位。
--------------------
动作：
做
 你这是战士的工作，不是你的……你太累了，地精应该不是守卫的对手。
结果：
当 Kor 和他的手下向地精发起进攻并取得胜利时，你慢慢地跟在他们后面。 你已经筋疲力尽了，你的精神资源也因为之前的疲惫而几近枯竭。如果你因为试图杀死几个哥布林而失去知觉，那对任何人都没有用。 几分钟后，守卫与地精交战。事实上，地精没有机会对抗训练有素的战士，但其中一个设法逃脱了。
梗概：
 你这是战士的工作，不是你的……你太累了，地精应该不是守卫的对手。
--------------------
动作：
做
 你是一名火魔法师。
结果：
你的直觉接管。 带着高兴的笑容，就像一只追逐猫的猫，你灵巧地编织了一个小火结，然后把它扔向妖精。 它击中了他的背部，在几秒钟内，这只生物只剩下灰烬，但即使是那个小小的咒语对你来说也太过分了，你轻轻地摔倒了。
梗概：
 你是一名火魔法师。
<end>
<start>
故事名称：
240
故事背景：
阿尔祖尔的使者法尔汉·布朗汉德走了，他的保镖也死了。 只有三名守卫——以及你自己——在他的背叛和地精袭击中幸存下来。所有人都同意布朗汉德大师可能与地精结盟，但他为什么要亲自攻击长途跋涉，没人知道。 情况看起来很严峻，科尔报告说，他是一名带头黑胡子的男子，他领导了对特使的指控。他是一位经验丰富的老将，从他的眼中可以看出对这种背叛的厌恶。 拉着马车的马，要么死了，要么逃跑了。夜幕即将降临，众所周知，即使在白天，穿过山丘的道路也是一条危险的道路。土匪和地精乐队在该地区游荡，因为您被迫体验自己。 平原也好不到哪里去。路上的任何营地对于任何寻找他们的人来说都将是一座灯塔，无论是科尔还是你都不怀疑法尔汉可能会回来——不管有没有帮助——完成地精已经开始的事情。 作为一名魔术师，即使是一个相当缺乏经验的人，领导的责任在你身上，但 Kor 已经准备好提供建议。 基本上，您只有很少的选择。您可能会尝试返回学院并报告 Farhan 的背叛。或者，您可能会在他找到您之前尝试找到他。Farhan 过去常常逃避的传送编织物很棘手：它们很危险，因为尝试将其本质转移到其他地方的缺乏经验的行家通常会解开自己并且无法进行第二次尝试。而且，目的地越远，法术的难度就越大，要知道，就算是法尔汉·布朗汉德这样的魔法大师，在战斗中炼出的法术之后，肯定也累了。你的猜测是，他逃到了山上的某个地方，Kor 同意你的看法，因为在平原上，方圆几英里都无处可藏，甚至连一片轻薄的树林或一个小村庄都没有。 你唯一确定的是，只要敌人的魔法师仍然被他的施法削弱，尽快离开这个地方是明智的。
--------------------
动作：
做
 你擅长地球的力量，因此你试图质疑该地区的动物是否知道 Farhan 的下落。
结果：
你坐在地上，闭上眼睛，向周围的所有动物发出精神召唤。 你探查他们的想法并发送你的形象，一个需要帮助的人类朋友，你已经听到了他们的答案。 支配回答的心理图像是一个巨大的黑色阴影，你知道它一定是周围最强大的动物 - 一个天生的领导者，你会的。 你感觉到它的存在接近了，剩下的守卫大声喘息，突然一只巨大的黑狼一声不吭地跳进了你的中间。剑和斧被抽出，但你命令他们放下武器。 狼，带着凶手的自然优雅，将它们视为较小的猎物——你通过他的眼睛看到它们——并接近它们。 当你感觉到这只狼有些不对劲时，你正要躺在地上，露出你的喉咙，这不是一种恐惧的姿态，而是一种尊重的表示。你犹豫了，但狼似乎既不注意也不关心。 他在你面前用后腿坐下，用诡异的黄色眼睛盯着你，似乎隐藏着比动物更聪明的智慧。 掩饰你的紧张，这可能会给你带来死亡，你在脑海中勾勒出布朗汉大师的画像，并将其发送给狼。 回复是一连串的图像，几乎让你无法集中注意力。血，仇恨，血腥味占据了整个场景，被杀的幼崽，黑暗的洞穴入口，地精的气味，他们肮脏的肉体的令人作呕的味道，以及在这一切的核心，你所知道的法尔汉，还有一些不同的东西，一些黑暗的东西，你不能完全指出。 你在仇恨压倒你之前匆忙分散注意力，这时候你才注意到狼看着你的深沉而黑暗的咆哮，以及已经再次拔出刀刃的守卫的紧张。尽管有你的命令。 但随后，这些巨大的动物只是停下来，站起身来，朝着山丘而去，再次无视从他们中间穿过的守卫。 在战场的边缘，它转过头来看着你，好像在看你是否跟在后面，然后又转身小跑进了山丘。
梗概：
 你擅长地球的力量，因此你试图质疑该地区的动物是否知道 Farhan 的下落。
--------------------
动作：
做
 无论有没有其他狼，您都将跟随狼 - 它似乎想带您到某个特定的地方。
结果：
你知道跟随狼是你的责任，也许是你的命运。 你向它求过恩，现在是你回报恩惠的时候了。Kor 将一把短剑和一个装有一口恶臭啤酒的烧瓶压在您的手中，这些酒具有卫兵使用的治疗能力，但这些人明确表示他们不会跟随您。 你没有时间和他们争论，因为狼已经看不见了，所以你赶紧进入夜幕降临，坠落巨大的黑色身影。 狼就在守卫的视线之外等着你，看到你跟在后面，又转身继续走。 就像在恍惚中一样，你跟随它。至少两个小时，直接翻山越岭，稍微远离公路，你们两个继续前行。有一次，他嗅了嗅空气，然后趴在地上，你也这样做了，想一想这诡异的动物究竟拥有什么样的智慧。 然后，当你看到营火在地平线上闪耀时，狼发出低沉的咆哮。然后，突然，他抬起头，朝着年轻的月亮嚎叫，震耳欲聋的声音唤醒了你内心深处的原始恐惧本能。嚎叫声传遍了周围的山丘，黑狼冲向了火焰。 着迷又担心，你跟着。
梗概：
 无论有没有其他狼，您都将跟随狼 - 它似乎想带您到某个特定的地方。
--------------------
动作：
做
 你继续...
结果：
当你到达篝火旁时，银灰色的形状和扭曲的人形生物之间正在进行一场战斗。黑狼已卷入战局，地精们四面楚歌，无处可逃，以非凡的勇气进行战斗，但你可以看到胜算不大。 营地坐落在陡峭的山坡上，您会看到一个洞穴入口，一个噩梦般的生物从那里出现。 毫无疑问，它是你见过的最大的妖精，比许多人还大，有着巨大的爪子。而且，站在它旁边的是 Farhan Brownhand，挥舞着他的黑色刀片。 他在妖精和狼群中以舞者的优雅移动，每当他用剑切入时，狼就会一动不动地倒下。 Farhan 一个人可能会扭转战局，有利于地精，而地精生物只是简单地挥动着它那爪状的手臂，不管它是伤害朋友还是敌人。就连强大的黑狼，都与它保持着距离。 虽然你的精神并不完全健康，并且害怕即使是一个咒语也会是你在失去知觉之前施展的最后一个咒语，但你知道你必须采取行动。
梗概：
 你继续...
<end>
<start>
故事名称：
241
故事背景：
你难以置信地盯着布朗汉德大师，在你对他施法之前，他利用你的犹豫向你快速发射了一股火焰。 你几乎没有躲开从他手指间跳出并从你身边飞过的小火球。 看到他想念你，他诅咒并准备另一个咒语。你必须迅速行动。
--------------------
动作：
做
 你试图对 Farhan 施展危险的咒语，相信你的技能能在他之前完成。
结果：
你闭上眼睛，狂热地专注于一种你知道会摧毁 Farhan Brownhand 的编织物。 几秒钟后，您准备向对手发射最后一个图案，但他的速度更快，一道强光从使者的手指中射出，击中您的胸部，就在您即将完成咒语时。 胸口一阵剧痛，法尔汉的咒语把你从你站着的马车上往后扔，你首先撞到了头下的地面，就在你听到剩下的守卫发出愤怒的吼叫声时……
梗概：
 你试图对 Farhan 施展危险的咒语，相信你的技能能在他之前完成。
--------------------
动作：
做
 你继续...
结果：
你没有死，而且你很确定，因为你总是听说死亡是一种平静的睡眠。相反，你的脑袋现在感觉每一秒都要爆炸，这个世界似乎是你曾经在学院附近的一个博览会上参观过的那些旋转木马之一，如果你的胃还没空，它很快就会空了。 一声叹息，睁开眼睛，发现世界不仅像旋转木马一样在旋转，眼前舞动的闪烁的灯光，也似常伴随集市的烟花。 你不知道自己在那里躺了多久，但当你再次睁开眼睛时，你盯着一张可怕的脸，肿胀和模糊，就像噩梦成真。 你从突然抓住你肩膀的手上喘息着扭动，却发现这突如其来的动作让你脑中一阵前所未有的剧痛，在双手的帮助下，你情不自禁地扭向一边，永远清空你的胃，即使它来自血液和胆汁，每一次痉挛都会引起另一次疼痛的爆发，让你希望自己实际上已经死了。 一个声音在呼唤着你不明白的东西，一个冰冷的东西溅到了你的脸上。 当痉挛停止并且疼痛再次消退到几乎可以忍受的水平时，有人将酒袋放在你的嘴里，你贪婪地喝了一口，结果却被现在嘴里的白兰地呛到了。 你咳嗽着，畏缩着，试着坐起来，有力的双手再次帮助你。你看看是谁抱着你，最后，透过痛苦的泪水，你的视线变得清晰，你认出其中一名士兵满脸伤痕，满脸胡须，有些担忧地看着你。 “你有脑震荡，小伙子”，他向你打招呼。 一个小时后，当你感觉好到可以再次站起来时，虽然有些颤抖——白兰地对你的胃有很大帮助，一定是里面有什么——你欣赏了风景。 只有三名守卫——还有你自己——幸存下来，但地精几乎被消灭了，少数幸存者逃跑了。 Lucius Tarchild 和 J'Arel Whitefang 都死了，J'Arel 显然是两人中更幸运的。 两人显然都被阿尔祖尔的使者法尔汉·布朗汉德杀死了，他是一个满脸伤痕的守卫，他皱着眉头惊醒了你。他打断了他的话，转身往地上吐了一口唾沫。 Whitefang 大师被 Brownhand 大师召唤的一道闪电杀死，Tarchild 大师被特使攻击魔术师时挥舞的黑暗附魔剑杀死。 不知为何，那位使者显然与地精部落结盟，想要消灭这趟跋涉。然而，守卫及时战胜了哥布林，面对剩下的守卫，法尔汉用魔法杀死了大部分人，然后转身逃跑。 他为什么这样做，这个伤痕累累的人，名叫科尔，守卫们不知道，但他们怀疑有什么黑暗的背叛。  你已经昏迷了三个多小时，现在是打破营地的时候了，以防法尔汉休息了，回来完成地精开始的工作。 吸引马车的动物在伏击中要么死了要么逃跑了，你别无选择，只能在宣布夜幕降临的暮色中步行离开这个地方。 科尔，显然是一位经验丰富的老将，正要命令剩下的守卫收拾行李，这时他犹豫了一下看向你。
梗概：
 你继续...
--------------------
动作：
做
 你作为魔术师，有责任带领团队。
结果：
你解释说，作为一名魔术师，领导的职责在你身上。 Kor 的眼睛很清楚地表明了他对此的看法，看到你没有任何形状，但随后点头表示同意。 他哼了一声，然后递给你一些你之前被迫喝的恶臭的啤酒，但记住它的治疗能力，你急切地又吞了一次。 感觉舒缓的温暖从你的喉咙里流过，你已经感觉好多了，虽然再也不是你自己了。 Kor 已准备好提供有关如何进行的建议，您很乐意接受。 你同意你必须尽快离开营地，在法尔汉 - 无疑比你更好 - 回来完成他的工作之前。 基本上，您只有两种选择。你要么返回阿尔祖尔学院，报告法尔汉奇怪的背叛，要么试图跟随他进入山丘，他可能已经逃跑了——科尔报告说，当守卫向他发起进攻时，他被传送走了，你知道传送编织很困难很累很累，就算是法师高手也走不了多远。而且由于附近连一个小村庄或森林都没有，所以假设法尔汉一定是逃到山上是明智的。 Kor 建议回到学院，报告使者的背叛并建议如何处理。对你的侧目要么意味着他担心你虚弱的状态并且太客气而不能这么说，要么他认为你太年轻和缺乏经验，甚至没有机会对抗法汉·布朗汉德。 但你是领导者，你说得很清楚，所以决定权在你。
梗概：
 你作为魔术师，有责任带领团队。
<end>
<start>
故事名称：
242
故事背景：
拼命地，你试图找到自己的方向。 伴随着使者的跋涉而来的二十名战士中，只有一打在最初的致命黑箭齐射中幸存下来。然而，守卫们集结起来向敌人发起进攻，显然是一群大约半百船的衣衫褴褛的生物，你立即认出是大型地精，由他们的几个萨满领导。虽然一个地精无法与人类战士匹敌，但萨满巫师的威胁是地精的两倍，而且他们在数量上弥补了他们在规模上的不足。 卢修斯正在利用他对风的力量使箭无用，大多数地精已经扔掉了他们的弓箭，现在挥舞着看起来很邪恶的带刺刀。 一名守卫试图冲过妖精打倒一个萨满，他被从马上拖了下来，守卫和可怜的野兽很快消失在妖精扭曲的小身体里。
--------------------
动作：
做
 你掌握着水的力量。
结果：
土不是你最强的元素，但你知道可以防止打击和刀子找到目标的护身符。 你爬上你乘坐的马车以获得更好的视野，并专注于将能量从地面引导到士兵的盔甲和身体中。一些不舒服的抽动，你知道他们一定会感到刺痛，但是当妖精的邪恶刀子扫视他们的盔甲和皮肤时，那些你以这种方式施魔的人会感到惊讶，没有留下任何划痕。 这么多小结界的编织需要你非常的专注，在坚持一分钟后，你就要崩溃了。 然而，士兵们已经充分利用了你的法术，只有少数地精还活着。 突然，一直在防止意外箭伤你注意力的卢修斯发出痛苦的尖叫，打破你的注意力。 就在数十道突然破灭的法术的鞭笞将你的思想彻底抹去，让你陷入深深的黑暗中之前，你看到了阿尔祖尔的使者法罕·布朗汉站在卢修斯身后，拿着一把看起来很邪恶的剑向他吐了口水……文末|
梗概：
 你掌握着水的力量。
--------------------
动作：
做

结果：
<|startoftext|
梗概：

--------------------
动作：
做
拼命地，你试图找到自己的方向。
结果：
 伴随着使者的跋涉而来的二十名战士中，只有一打在最初的致命黑箭齐射中幸存下来。然而，守卫们集结起来向敌人发起进攻，显然是一群大约半百船的衣衫褴褛的生物，你立即认出是大型地精，由他们的几个萨满领导。虽然一个地精无法与人类战士匹敌，但萨满巫师的威胁是地精的两倍，而且他们在数量上弥补了他们在规模上的不足。 卢修斯正在利用他对风的力量使箭无用，大多数地精已经扔掉了他们的弓箭，现在挥舞着看起来很邪恶的带刺刀。 一名守卫试图冲过妖精打倒一个萨满，他被从马上拖了下来，守卫和可怜的野兽很快消失在妖精扭曲的小身体里。
梗概：
拼命地，你试图找到自己的方向。
--------------------
动作：
做
 你擅长冰。
结果：
水并不是你最强大的元素，但你仍然足够了解如何操纵生物体内的液体以减慢它的速度，希望这会给守卫足够的优势来杀死邪恶的生物。 你闭上眼睛，集中注意力，并希望 Lucius 能让任何流浪的箭远离你，并通过你的身体引导水的不习惯能量。力量轻轻但不可阻挡，就像潮水一样，流入你敌人的身体，加重他们的负担，减缓他们的速度，通过你与水的束缚，你一点一点地感觉到一个又一个的生命形式是如何被摧毁的士兵，谁利用事态的转变。 然而，你对陌生的结界如此着迷，以至于你甚至没有听到卢修斯对你尖叫的警告，而你的灵魂带到冥界的最后记忆是刺眼的光芒和灼热的痛苦，融化你的皮肉骨头...
梗概：
 你擅长冰。
<end>
<start>
故事名称：
243
故事背景：
拼命地，你试图找到自己的方向。 伴随着使者的跋涉而来的二十名战士中，只有一打在最初的致命黑箭齐射中幸存下来。然而，守卫们集结起来向敌人发起进攻，显然是一群大约半百船的衣衫褴褛的生物，你立即认出是大型地精，由他们的几个萨满领导。虽然一个地精无法与人类战士匹敌，但萨满巫师的威胁是地精的两倍，而且他们在数量上弥补了他们在规模上的不足。 卢修斯正在利用他对风的力量使箭无用，大多数地精已经扔掉了他们的弓箭，现在挥舞着看起来很邪恶的带刺刀。 一名守卫试图冲过妖精打倒一个萨满，他被从马上拖了下来，守卫和可怜的野兽很快消失在妖精扭曲的小身体里。
--------------------
动作：
做
 地球的力量由您掌控。
结果：
一种奇怪的发烧笼罩着你，你从一个倒下的人身上抓起了一把看起来很重的剑。 双手挥舞，发出发自内心的挑战，向哥布林发起冲锋。妖精们被你的凶猛震惊，向你后退，你在他们意识到之前砍掉了其中的两个。  然而，你的衣服对刺刀几乎没有保护作用，你很快就会被邪恶的生物蜂拥而至。一个妖精从背后砍断了你的筋骨，愤怒的尖叫着把你摔倒在地，一把邪恶的带刺的刀子找到了通往你的喉咙和心脏的路只是时间问题。<|endoftext |
梗概：
 地球的力量由您掌控。
--------------------
动作：
做

结果：
<|startoftext|
梗概：

--------------------
动作：
做
提尔的世界已经是初夏，春天的气息还没有散去。
结果：
 使者的长途跋涉由两名教练组成，一名为魔术师，其中还有两名在船上，另一名则为使者和他的保镖本人。此外，还有两打数十骑兵伴随着跋涉，其中一些正在前方侦察。 你离开阿尔祖尔学院已经两天了，现在你已经离开了这座城市的军事势力，道路的不断恶化就证明了这一点。 你对 Fahan Brownhand 的——Alzur 的使者——的命令或他本人几乎一无所知，除了众所周知他是一个狡猾的头脑和一个对性格的快速判断者，他的能力在政治家中广受欢迎。 您还知道，您的长途跋涉为卡拉尔携带了珍贵的珠宝和黄金礼物，卡拉尔是您注定要在一周内到达的城邦。 你的两个魔术师同伴对你来说并不陌生。坐在你对面的是贾雷尔·白牙，一个年轻人，散发着一种在教练的范围内几乎无法承受的傲慢气息。如你所知，他是一个有能力的火元素师。 目前在教练之上，无法再忍受J'Arel的存在，是Lucius Tarchild，一位有名的空中法师。不幸的是，卢修斯比你年长一些，因此他有第一选择的权利，正如他对你眨眼解释的那样。长途跋涉已经厌倦了，你没有争辩。
梗概：
提尔的世界已经是初夏，春天的气息还没有散去。
--------------------
动作：
做
 您将利用这段时间研究风景，因为您以前从未离阿尔祖拉如此之远。
结果：
“我认为我不喜欢你的态度，J'Arel”，你回答。 J'Arel 只是哼了一声，然后回答：“这会是你的问题，还是我的问题？” 你忍住了舌头上愤怒的回答。毕竟，你应该在受到攻击时保护使者，而不是与魔法师同伴争吵。 用肮脏的眼神看了J'Arel，你决定暂时搁下这个话题。
梗概：
 您将利用这段时间研究风景，因为您以前从未离阿尔祖拉如此之远。
<end>
<start>
故事名称：
244
故事背景：
你睁开眼睛，看到窗外的阳光。你看着它，试图感受它在你身上的热量，但片刻之后你放弃了。无论如何，这里的冬天和永远寒冷。你起身走过去看风景，你已经在这个房间里呆了一段时间了。您不确定具体需要多长时间，但感觉大约是 5 个月，至少足以适应它。  你从窗户探出头来看看风景，东边还有一些摩天大楼看起来状况良好，但北边的体育场不太好，屋顶塌陷并占据了一小部分与它共存。环顾四周，您会感觉到普遍的腐烂，兴趣点之间只有破碎的建筑物和瓦砾。你知道自感染以来的几十年无法单独完成，所以你决定是军队。实际上，他们在空气传播之前已经坚持了多年，伤亡人数相对较少，此后一段时间一片混乱，直到找到了“疫苗”并将其发送到世界各地以试图结束感染的传播。  你最后看了一眼，然后朝门口走去。你选择这个房间是因为它不仅门上有锁，而且窗户上还有玻璃，看起来很正常。可悲的是，食物已经用完了，您已经清理了整个周边地区，直到一无所有，您必须继续前进。至少现在你有了目的地。就在上周，您发现一位年老的幸存者发烧时自言自语，并了解到在摩天大楼后面的远东某处有一个繁荣的殖民地，实际上有成千上万的人生活并形成了一个良好的社区。垂死的老人没有多少价值，但至少你有足够的食物让你吃饱到现在。
--------------------
动作：
做
 下楼梯
结果：
你走下楼梯检查你的陷阱。这是楼梯底部的一个简单陷阱，但有时足以捕捉一两只野生动物。可惜今天没有这样的运气。似乎死者现在终于设法使这座城市摆脱了老鼠。  当你听到外面的轻微声音时，你开始走向门口，只是一块木头受到了干扰，但你的感官已经适应了倾听这些事情。你现在卡住了，有一个后门，但你没有保持它或后面的小巷干净，所以几乎任何东西都可以搬进来，但是你很确定前门外面有东西。
梗概：
 下楼梯
--------------------
动作：
做
 前门
结果：
你把你的背包背在肩上，拿出你的金属棒球棒，然后慢慢靠近门，你需要知道外面有什么。除非他们在一大群人中，否则它可能只是一个像孩子一样危险的蹒跚者。再说一次，它可能是其他类型之一。如果不是太聪明，Fast 类型很难处理。突变类型，直接感染的动物，非常危险。疯子，接种疫苗太晚或接种后被咬伤的人类，他们保留了一些智力的外表，但只是一个愚蠢的肉体渴望的精神病患者。然后是“先驱者”或“先驱者”，绰号“天启先驱者”，他们看起来几乎完全是人类，但感染以某种方式与他们联系在一起，使他们比正常人更强壮，速度更快，同时保留了他们所有的智力，当然它们仍然以活的和部分腐烂的肉为食，你不惜一切代价避免它们。  一旦你靠近，你就会非常缓慢地打开门缝并向外看。没有立即可见的东西，您必须打开它并正确查看。
梗概：
 前门
--------------------
动作：
做
 你在外面
结果：
你慢慢地打开门，直到门足够宽，你可以穿过缝隙，你准备好蝙蝠并滑到阳光下。当你悄悄走进街上时，你仔细环顾四周，仍然没有……  '裂缝'  你听到身后传来的噪音，然后转过身来，看到有什么东西从离你刚出来的门很近的一堆垃圾中走出来。  你恐慌了片刻，并考虑尽快逃跑……当你看得更清楚的时候。  它不是躲起来伏击你，它只是一个蹒跚者。所有亡灵中最慢、最危险的。它可能在那个堆里躺了好几天，只是因为你走在附近才移动。你走到它面前，甚至花时间做一个职业击球手的小印象，然后一次干净的击球将它的头骨直接凹进去，它在地上揉成一团。你简要地回忆起第一次爆发是什么时候，头部需要多次击打才能阻止它们，但现在你比普通人更强壮、更快，并且拥有职业运动员的体格。 ……如果在这个混乱的世界中还有人活着。  你把你的蝙蝠擦干净，然后开始向东走到几百码外的十字路口，你现在对蹒跚者的击杀数必须超过一百，但你在五十年代的某个地方已经数不清了。  您现在面临选择走哪条路的问题。  您打算到达城市的远东侧并调查幸存者是否真实存在，但摩天大楼区是瘟疫袭击前人口最多的地区，这意味着它仍然是，只是居民不太受欢迎。在北边，你可以前往体育场周围的区域，有些人试图在那里站稳脚跟，把不死族清理干净，但那里没有太多食物，因为他们不堪重负，将区域清理干净。South 可能会带你沿着高速公路到郊区，那里有食物和危险的怪物。  决定北方作为现在最安全的选择，你就走那条路。
梗概：
 你在外面
--------------------
动作：
做
 你向北
结果：
你向北慢跑了几个街区，然后发现了一大片锈迹斑斑的汽车，你很了解这个区域，然后溜进一条小巷绕过它，再次穿过第一个相交的小巷向北。  当您意识到有东西在向东移动得很近时，您很快又回到了一条主要道路上，您小心地靠近一辆车并爬上它以获得清晰的视野。有一个游荡的部落经常在该地区沿着道路前进。他们看起来大多是蹒跚者，但你永远不知道。  其他方向看起来很清楚，让您可以选择前往另一个盟友北方，沿着道路向西行驶并尝试在不同的道路上绕行或通过暴徒向东战斗，看起来其中有 6 个分布在路。
梗概：
 你向北
--------------------
动作：
做
 你向北，回到小巷
结果：
您已经在向北行驶，为什么不继续看看旧体育场区提供的东西呢？小巷总是有机会隐藏一个潜伏的不死生物，但至少你不是在露天，任何想看的人都可以看到。  在听到紧闭的门后的噪音之前，您可以轻松地穿过几条小巷。仔细听，你会听到一些喃喃自语。喃喃自语可能非常好，也可能非常坏。这意味着它不是一个完整的不死生物，所以你要么找到了幸存者，要么找到了一个疯子，总是有很小的机会它是一个先兆，但你非常怀疑有人会躲在这个区域的一条肮脏的小巷里。  当然，您可以绕过它而不冒险，保持良好和安静，您可以轻松溜过，甚至可能在夜幕降临时进入体育场区。然后再一次找到一个真正的幸存者永远不会被放弃。
梗概：
 你向北，回到小巷
--------------------
动作：
做
 开门时你要小心谨慎
结果：
你仔细地测试门，当铰链发出吱吱声时，门几乎打开到可以滑进去，这也会导致咕哝声突然停止。好吧，回去太晚了，所以你在剩下的路上迅速打开门并躲进，迅速移到一边以防万一枪声。  什么都没有发生，你也听不到任何动静，所以这里的东西现在都藏起来了。你向前走，融入周围环境。一间阴暗潮湿的小房间，设备沿着远处的墙壁关在笼子里，成堆的垃圾和乱七八糟的东西散落在各处。当你准备好你的蝙蝠时，你会想到自己后面建筑物的空调的某种访问空间。  您决定谨慎友好的方法可能最有效，因为您看不到房间里的任何人“有人在吗？” 你轻声呼唤。沉默了片刻，然后您听到最靠近您左侧的垃圾堆发出轻声轻笑。  “那太好了，毕竟是个疯子。” 你自己想想。你准备好你的球棒，小心地向前走，直到你刚经过一堆，当他们向你跳来时，当他们向你的头挥动他们的烟斗时，爆发出一声欢快的笑声。幸运的是，这正是您所指望的，当他们跳跃时，您会旋转并重击他们的肋骨，使他们摔倒在地。  你开始检查他们是真的疯了还是只是一个受了创伤的幸存者，但你看到他们嘴巴周围有干血，他们仍然试图用破碎的肋骨站起来攻击，所以无论哪种方式，他们都需要被放下。  你很友善，在检查房间和身体之前快速干净地完成它，打包一些食物以备后用并返回。“只是个疯子，嘿，我现在背包里的食物比以前多，所以我算赢了。” 当您继续向北行驶时，您会这样想。
梗概：
 开门时你要小心谨慎
--------------------
动作：
做
 你在北胡同的夜晚
结果：
在尝试找到一个休息的好地方之前，您一直旅行到黄昏，地面很危险，因为怪物类型在靠近市中心的黑暗时间更加活跃，但很难找到安全的高层房间，因为它们是通常是步行者和疯子的磁铁。  不过前面有一栋漂亮的建筑，也许是一家老酒店。您可以看到防火梯仍然存在，可以用它进入楼上的房间，或者您可以看到地下室并将自己锁在那里的安全区域，因为地下室通常有漂亮的重型门和坚固的墙壁。
梗概：
 你在北胡同的夜晚
--------------------
动作：
做
 你的酒店地下室过夜
结果：
地下室更近，坚固的门可以挡住任何进来的东西，你总是可以依靠蹒跚者的愚蠢，所以即使他们跟着你，如果你保持安静，他们也无法分辨门和墙之间的区别。  你强行锁上大门，走下一小段楼梯，穿过底部的另一扇门，发现自己在一个方形的小房间里，里面有建筑物的电源和供暖设备。没有任何效果，因此您至少不必担心噪音。  你关上两扇门，然后用你找到的两个木托盘轻轻地挡住内门。环顾四周，发现房间的其余部分完全空了，所以放下床单开始休息一晚。  不久之后，您就会听到远处的嚎叫声并伸手去拿球棒。嚎叫意味着突变类型和最有可能的狗，你真的不想再次与狗群战斗。上次你这样做时差点把你撕成碎片然后吃掉。  你屏住呼吸，但当再次听到嚎叫时，它更近了，足够接近你的气味。你发誓然后跳起来，你可以在外面疯狂冲刺，然后试着爬到他们无法跟上的高处，或者你希望他们从你身边经过/门能挡住。
梗概：
 你的酒店地下室过夜
--------------------
动作：
做
 你跑到更高的地方
结果：
你抓起你的东西，把脆弱的路障从门上拉开，然后冲到外面，现在你确定他们在追你，嚎叫声已经足够响亮了。看到一大群笨重的牙齿和肌肉从南方进入小巷，这证实了你的恐惧，因为你冲上防火梯，在你身后拉起底部。你知道病毒让狗变得比以前更强壮，也更危险，所以你继续冲上防火梯，只是暂停一下，看看后面会发生什么。  在黑暗中很难看到，但是在较大的阴影后面有 3 或 4 个较小的阴影，它们现在正朝着建筑物快速移动。你继续冲刺，直到靠近屋顶，你发现只有一个梯子可以到达顶部。你爬起来，然后靠在边缘，看看下面发生了什么。  当你认为你看到其中一只狗从垃圾箱跳到防火梯上时，你会看到很多运动被吠叫和叫喊声打断，它在它的重量下吱吱作响，让更多的狗跳上，几秒钟内它就在地上狗在你身后涌动。  你站起来准备好你的蝙蝠。你认为大的就是 alpha 并且由于它携带的所有肌肉而无法跳得足够高到达你，你认为它必须和一辆小型车一样重。然而，如果它们坚持不懈，较小的可能会爬起来，所以你将不得不抵挡它们。  你环顾屋顶的其余部分，没有看到任何动静，所以准备攻击。  第一条到达顶部的狗与其他狗相比，它非常柔软，这意味着它看起来仍然像打了类固醇的杜宾犬，并且会向你跳来跳去，在梯子上争先恐后地试图购买。它的头部在你的腰部高度对齐，当你遇到它时，它的头骨猛烈一击，当他们到达时，它撞到了它的同伴身上。他们无视它，所有人都开始向你扑来，让你全神贯注地挥舞着他们，因为他们开始在屋顶上买东西，但没有任何更明确的打击。  当您听到玻璃破碎的声音并看到里面的不死生物正在打破几个窗户时，您开始感到担忧。狗很快就会对你失去兴趣，转而选择更容易获得的食物，并对试图摆脱噪音的蹒跚者发起全面攻击。  您借此机会休息并观看战斗的展开。蹒跚者显然只是试图到达噪音源，而狗则积极攻击并试图将它们撕开。蹒跚者似乎只有在攻击专门针对他们后才会反击，而无视其他人被击倒。  突变体一开始很容易造成最大的伤害，在他们变得过于疯狂并开始向四面八方猛烈抨击之前，将几个不死生物完全撕裂。一个人从窗户跳进来，你会听到很多吠叫和咆哮声，然后终于安静下来，一只失去左臂的蹒跚者拖着自己穿过窗户。“一个人让自己不知所措”，你对自己这么想。你看到另一个人的后腿被地上的蹒跚者咬伤，听到骨头断裂的声音，然后它把它拉开，但它坚持战斗，直到巨大的肌肉突变体和最后一个更小的一个把最后一个蹒跚者撕裂.  你看着三只幸存的狗在蹒跚者身上大吃一顿，然后沿着防火梯返回，再次从小巷向南消失。  当您再次进入小巷并向北出发时，您终于放松并休息到天亮，现在您必须在几个小时内到达体育场区。
梗概：
 你跑到更高的地方
--------------------
动作：
做
 你进入体育场区
结果：
您可以通过不断变化的建筑看出您正在接近体育场，最多只需步行几个小时即可到达。你对在那里找到食物和补给不是很有信心，但在坚持者和试图保持体育场安全的军队之间，作为避难所，你认为这里不应该有很多死者。不过，它们确实会四处游荡，但你会得到一个奇怪的印象，即它们从不离死亡地点太远，在它们的肉体消失并成为其他人的猎物之前，会无休止地盘旋数月。  当您走近时，您开始看到到处都是战斗的迹象，建筑物倒塌，旧弹坑和烧毁的汽车。他们在那个体育场里待了很长时间。你从来没有走得太近，但你偶尔会看到高楼的灯光和标志，或者当你在附近拾荒时。  正如你所预测的那样，过度自信是他们的结局。多年来，他们有条不紊的每日装甲巡逻队、清道夫小队和清理队已经让位于每周一次的轻装远足和错过警卫任务。他们最初的努力可能清除了该地区 95% 的感染者，因此他们很少发现。  在发生这件事之后，你听到了一些你遇到的幸存者的消息。  “巡逻只是为了表演，到最后，警卫很少费心去轮班。一支巡逻队出去打扫和清理，但他们都很年轻，不知道早期是什么样的。他们甚至没有检查是否被感染，就直接进入了他们领土郊区的一些商店。一对夫妇在一间上锁的办公室里发现了一个蹒跚学步的人时被咬了一口。一个马上转身，又拿下了两个，因为他们还没有准备好杀死他们的朋友。剩下的两个幸存者完成了剩下的工作，然后他们的尾巴夹在腿之间，身上满是血迹，回到了体育场。当然，他们立即带回了所有关于确保守卫始终在那里的旧规则和规定，并派遣退伍军人带着新孩子，但为时已晚，其中一名幸存者在战斗中吸入了一些溅出的鲜血并转了几天后来，可悲地变成了一个快速的家伙。狂暴地咬着它看到的每一个人。人们惊慌失措地跑向屋顶，但它多年来一直被忽视，一根支柱失败了，把整个东西都推倒了，包括部分墙壁。惊慌之间，死者和里面蔓延的感染者全部结束，幸存者四散逃窜。不知从何而来，一大群死尸蜂拥而至，仿佛一直在躲藏等待，只为在最坏的时候出现。最有可能在最初几天死于感染者或突变体。”  您尽可能地继续前进，但小巷变得更窄并被碎片堵塞，您可以保持在小巷并小心地爬过它们以保持低调，或者您可以前往主要街道并快速移动。
梗概：
 你进入体育场区
--------------------
动作：
做
 你一直在小巷里小心地移动
结果：
保持在小巷并小心地爬过它们以保持低调  您不想冒险立即完全暴露并决定冒险走小巷。一开始你取得了艰难的进步，不得不放慢你的步伐。小巷被垃圾和偶尔的人类遗骸堵住了一半。最后，你开始发现整条小巷都被倒塌的建筑物的碎石挡住了，不得不全部爬过去。并不是说您觉得这种程度的运动很困难或任何其他事情，而是您越是在瓦砾和垃圾上攀爬和攀爬，您绊倒感染的机会就越大。  不幸的是，这正是几分钟后您爬过瓦砾堆时发生的情况。当一个蹒跚者从建筑物到一侧并试图抓住你时，你刚到达堆的顶部，该堆的顶部与建筑物的一楼大致齐平。  你设法将它推开并避免它咬伤，但现在你不在最佳位置。
梗概：
 你一直在小巷里小心地移动
--------------------
动作：
做
 你用蝙蝠打它然后继续，毕竟它只是一个蹒跚者
结果：
猛击它的头然后继续，一个蹒跚者甚至不会让你慢下来。  你把你的球棒从你的皮带环中拿出来，以一种残酷的效率打倒了蹒跚者，现在没有时间玩耍。你迅速擦掉蝙蝠衬衫上的东西，然后继续爬下另一边的瓦砾堆。  “得加快一点节奏。” 当你爬下一个瓦砾堆时，你会想，努力为惊喜做好更多的准备。然而，你得到的印象是瓦砾太规则了，不可能是意外。“一定是那些试图阻止感染者并将他们引流的顽固分子”，您在继续时决定。  很快，在爬上特别陡峭的桩子时，快速型就出现了。通常你可以超越一个人，但在瓦砾的一半处，它从上方向你扑来，并设法抓住你的手臂，然后你的拳头将其击飞，你用球棒打了几下就完成了。  “戈拉姆的东西把我的胳膊扯开了！” 你对着空气抱怨，现在你的左臂肉上确实有一个明显的咬伤，需要包扎起来。  你停在那里，用布条快速包扎它。这几乎不是你受过的最严重的伤口，只要你吃得足够多，你就会很快愈合。短暂的停顿后，您继续前进，直到您爬上最后一个瓦砾堆并看到前方的体育场。
梗概：
 你用蝙蝠打它然后继续，毕竟它只是一个蹒跚者
--------------------
动作：
做
 你接近体育场
结果：
“怎么办？” 当你环顾四周时，你喃喃自语。你身后的街道要么完全干净，要么完全被碎石挡住。“可能是坚持工作。” 您认为。前面的区域有路障和沟渠通向体育场，似乎是为了防止团体或车辆靠近。  “如果我想进入那片废墟，向前猜测是最好的选择，这里的所有建筑物都是瓦砾，所以周围没有其他东西。” 你决定你唯一的选择是尝试进入体育场或绕过它向北，无论哪种方式你都将不得不越过一些路障，所以你最好仔细看看  仔细侦察体育场
梗概：
 你接近体育场
--------------------
动作：
做
 你侦察这个区域
结果：
你开始慢慢靠近体育场，在穿过它们之前检查每一个沟渠和路障，以防万一那里潜伏着更多的惊喜。您取得了相对较快的进展，并且当您听到前方的声音时，您已经完成了一半的封锁。  你迅速停下来蹲下来，花时间向前看，试图找出噪音的来源。如果您的听力不是很好并且您没有那么小心，您知道您会完全错过它。  附近似乎没有任何东西，体育场门前的区域是平坦的并且没有清理，所以那里什么都没有。当您瞥见门上阳台上的动静时，您将把噪音归咎于您自己的偏执狂。有一个人躺在上面，通过步枪瞄准镜看着你。  “Gorramit，这个地方并没有被遗弃，现在他们在我发现发生了什么之前就已经瞄准了我。” 你喃喃自语。然而，持枪男子清楚地意识到他被发现并站了起来，还有另外两个人向你喊道。  “我们知道你发现了我们，所以你最好现在出来。慢慢地进入体育场前的空地，向我们表明你不是感染者，不会有任何问题。”  你以前参加过这个演习，你表明你不是感染者，他们放下了枪。你和幸存者一起进去。
梗概：
 你侦察这个区域
--------------------
动作：
做
 你最好还是继续，因为他们还没有开火，你现在的目标毕竟是找到幸存者。
结果：
你知道演习，所以你最好跟着它，至少和幸存者一起进去侦察一下。  您小心地穿过路障，因为路障向您保证前方没有感染者并到达路障下方的空地。“对了，放下武器，给我们看看你的皮肤！” 他们打电话下来。你放下球棒和你的背包，甚至开始解开你的衬衫，然后才想起你的手臂上有一个很大的咬伤，这对拿着枪的人来说真的不会很好。你现在别无选择，脱下衬衫，露出你的皮肤和左臂上粗糙的绷带，给上面的男人看。  可以预见的是，您会听到枪声在您上方翘起。“朋友的绷带是什么？” 你听到用一种明显不友好的语气叫下来。
梗概：
 你最好还是继续，因为他们还没有开火，你现在的目标毕竟是找到幸存者。
--------------------
动作：
做
 你可以撒谎，只说是割伤。毕竟你没有表现出任何其他迹象让他们怀疑
结果：
你撒谎并声称是你在小巷里爬上碎片时把它割下来的，告诉他们感染者咬你的事毫无意义。“当我爬过那里的小巷时，我失去了立足点，并被一些破旧的管道弄伤了。所以我把它绑起来，你可以看到我仍然可以正常说话并且没有任何症状！毕竟我已经打过疫苗了！”  他们悄悄地协商并稍微放下了枪，到目前为止一切都很好。“好了，你其余的皮肤都干净了，颜色也对了，你可以正常说话了。疫苗并不总是能防止直接接触，所以不能太小心。只要露出伤口，我们就可以让你进去。”  你停下来试着想办法展示它，但这里没有太多选择。在取下绷带之前，您将衬衫重新穿上并卷起袖子。你试着快速思考如果他们挑战你的故事该说什么，但你突然停住了。  当你感觉到自己的锁骨就像被职业拳击手击中一样时，你会听到巨大的爆裂声，不幸的是，你感觉到内部的损伤仍在继续，当你尝试呼吸时，血液反而从你的嘴里流出。  你瘫倒在地，在一切都变黑之前，依稀听到男人在争吵。  “他撒谎; 咬了一口，快看！”  “他没有任何症状，你这个白痴，他可能免疫了，只是担心……”
梗概：
 你可以撒谎，只说是割伤。毕竟你没有表现出任何其他迹象让他们怀疑
<end>
<start>
故事名称：
245
故事背景：
你知道演习，所以你最好跟着它，至少和幸存者一起进去侦察一下。  您小心地穿过路障，因为路障向您保证前方没有感染者并到达路障下方的空地。“对了，放下武器，给我们看看你的皮肤！” 他们打电话下来。你放下球棒和你的背包，甚至开始解开你的衬衫，然后才想起你的手臂上有一个很大的咬伤，这对拿着枪的人来说真的不会很好。你现在别无选择，脱下衬衫，露出你的皮肤和左臂上粗糙的绷带，给上面的男人看。  可以预见的是，您会听到枪声在您上方翘起。“朋友的绷带是什么？” 你听到用一种明显不友好的语气叫下来。
--------------------
动作：
做
 你承认但指出你已经接种了疫苗，咬伤不会影响你。
结果：
现在没有必要说谎了。  你小心地召唤他们，准备在需要时逃跑。  “首先，我接种了疫苗，之前被咬过，但没有任何影响。这是一个咬伤，来自小巷里的一个快速的家伙。我没有隐瞒什么！”  你看到其中一个人做出反应并瞄准你，你正要躲避时，明显负责的人把枪甩到一边，子弹打中了你几英尺。“把枪放下你这个白痴，你他妈的以为你在做什么？” 他喊  “他被咬了！他承认了！” 男人的回答显然是惊慌失措。  “而且他没有任何症状，之前也被咬过，也没有任何反应，所以很明显疫苗对他有效。你是精神有问题还是怎么的？”  他回头看你。“很抱歉，他现在只是有点恐慌，即使他非常清楚疫苗可以保护一些人免受所有接触，甚至咬伤。我们让你进去，但要注意；在我们确定之前，你正在被隔离。”  你收集你的东西，然后走进去。“所以疫苗可以保护一些人免受咬伤和空气传播的毒株，但其他人无论如何都会被它感染。很高兴知道。” 当您进入内部并发现更多枪支指向您时，您会思考。  “看起来你的皮肤颜色是对的，你仍然可以流血，仍然可以说话，但你已经被咬了。我的朋友，为了你，我们隔离了几天。” 其中一个对你说。  你很快发现自己在某个地下室的一个锁着的房间里，在那里你不受干扰，直到你判断它的夜间时间，外墙上的一盏灯通过门窗发出一些光。一名士兵终于过来查看伤口。“别担心，伙计，我是一名军医，所以我只是来看看你的那一口。” 他一边说，一边让他解开绷带，换上一条合适的新绷带。“好了，现在包好了，我还以为你说你刚在小巷里捡到的，那里至少要愈合几天吧？”  你想得很快。“哦，我是在小巷里捡到的，只是不是今天，我已经在那里爬了好几天了，我不知道这里还有人，所以我一直在缓慢地寻找食物。”  你看着他的脸，似乎他买了。“是啊，倒塌后几乎每个人都死了或逃走了。我们中的一些人现在回来了，开始了新的开始。一两天后再回来，以确保您没有对我们或任何事情发疯。我听过的最长的男人转身之前是 3 天，他只是变成了一个疯子，所以如果你下次见到我时你还是你，我会让你离开这里。”  当门再次锁上时，你只剩下一盘食物。又过了几个小时，门外没有噪音。
梗概：
 你承认但指出你已经接种了疫苗，咬伤不会影响你。
--------------------
动作：
做
 你是时候离开这里了，你比大多数人都强，一些好的冲锋会让大门敞开。
结果：
你不可能一直被关在这里，当你接近一个可以持续数月的完美食物来源时，你也会因为某种原因再次比以往任何时候都更强烈。是时候采取行动了！  你做好准备，在门口听，但在那里什么也听不见；你后退，用肩膀冲门。你感觉它裂开了，但它还没有打开。你后退并再试一次，这一次当螺栓让位时粉碎。  当大喊声引起您的注意时，您正要为自己的力量表示祝贺。守卫正从你右边 20 英尺的楼梯上下来。似乎砸开门会发出很大的声音。  你冲向他们，在台阶底部附近让他们措手不及，他们显然没有预料到你的速度或力量，因为你一拳打在胸口，感觉他的肋骨裂开了。  其他人反应更好，试图举起枪。你迅速移动，把一个人拍到一边，在最后一个卫兵身上旋转之前，猛击他的喉咙。你可以从他的眼神中看到，他只是想在你杀死他之前准备好与你一样快速或强大的东西战斗。  你很快确保他们都死了，当你的饥饿变得更好时即将离开，你花点时间抓起一把男人的刀，砍下一大块你狼吞虎咽的肉。  一旦你吃饱了，你的饥饿感消退了，你的感官就会有所恢复。“我在做什么？等更多的守卫来了，我不能浪费时间在这里吃饭。” 您认为。你环顾四周，但隧道在另一端被封锁，唯一的方法是上楼梯。您还可以听到很多守卫在那里为您大喊大叫并举起武器。  “血腥的饥饿让我丧命，我猜那口咬毕竟有一些影响。”  你退缩了，试图在新警卫到来时想出一个计划。至少有十几个人带着枪，都准备开火并指出你的方向。一旦他们看到发生了什么，他们就会简单地发誓，当一个人向前迈出一点并举起一只手时，他们看起来像是要开火。  “抓住！” 在转向你之前，他向后看以确保男人们服从。“所以你打碎了一扇坚固的门，杀死了三名武装警卫并吃掉了他们的一些肉，但并没有表现出疯狂。欢迎来到我们的坚持预兆。”  男人们都开始咒骂，有些人显然已经开始发痒了，尽管有保持命令。  你终于回复了。“好吧，这并不是我想要被发现的方式，但今天早些时候被咬似乎让我的饥饿感变得超速。但是，是的，我确实是一个先兆，我通常只能在他们死之前而不是在我死之前告诉他们，但我想我跑得很好，吃了我应得的那份人”，最后你笑了笑，等待子弹。  “哦，你不会那么容易死的。” 船长回答。当他下令射你的膝盖和肘部时，你就要问他了。似乎那里的每个人都在等待机会，你会觉得你的四肢几乎从所有的镜头中解体。  “包扎伤口，重新训练他，我们还有实验要做。” 当你失去意识时你会听到。  在你的身心终于屈服于折磨之前，由于你先进的治疗和先天力量，你在实验中存活了几个星期，似乎他们发现没什么用，但他们中的许多人在折磨你时感觉好多了。<|文末|
梗概：
 你是时候离开这里了，你比大多数人都强，一些好的冲锋会让大门敞开。
--------------------
动作：
做

结果：
<|startoftext|
梗概：

--------------------
动作：
做
现在没有必要撒谎了。
结果：
  你小心地召唤他们，准备在需要时逃跑。  “首先，我接种了疫苗，之前被咬过，但没有任何影响。这是一个咬伤，来自小巷里的一个快速的家伙。我没有隐瞒什么！”  你看到其中一个人做出反应并瞄准你，你正要躲避时，明显负责的人把枪甩到一边，子弹打中了你几英尺。“把枪放下你这个白痴，你他妈的以为你在做什么？” 他喊  “他被咬了！他承认了！” 男人的回答显然是惊慌失措。  “而且他没有任何症状，之前也被咬过，也没有任何反应，所以很明显疫苗对他有效。你是精神有问题还是怎么的？”  他回头看你。“很抱歉，他现在只是有点恐慌，即使他非常清楚疫苗可以保护一些人免受所有接触，甚至咬伤。我们让你进去，但要注意；在我们确定之前，你正在被隔离。”  你收集你的东西，然后走进去。“所以疫苗可以保护一些人免受咬伤和空气传播的毒株，但其他人无论如何都会被它感染。很高兴知道。” 当您进入内部并发现更多枪支指向您时，您会思考。  “看起来你的皮肤颜色是对的，你仍然可以流血，仍然可以说话，但你已经被咬了。我的朋友，为了你，我们隔离了几天。” 其中一个对你说。  你很快发现自己在某个地下室的一个锁着的房间里，在那里你不受干扰，直到你判断它的夜间时间，外墙上的一盏灯通过门窗发出一些光。一名士兵终于过来查看伤口。“别担心，伙计，我是一名军医，所以我只是来看看你的那一口。” 他一边说，一边让他解开绷带，换上一条合适的新绷带。“好了，现在包好了，我还以为你说你刚在小巷里捡到的，那里至少要愈合几天吧？”  你想得很快。“哦，我是在小巷里捡到的，只是不是今天，我已经在那里爬了好几天了，我不知道这里还有人，所以我一直在缓慢地寻找食物。”  你看着他的脸，似乎他买了。“是啊，倒塌后几乎每个人都死了或逃走了。我们中的一些人现在回来了，开始了新的开始。一两天后再回来，以确保您没有对我们或任何事情发疯。我听过的最长的男人转身之前是 3 天，他只是变成了一个疯子，所以如果你下次见到我时你还是你，我会让你离开这里。”  当门再次锁上时，你只剩下一盘食物。又过了几个小时，门外没有噪音。
梗概：
现在没有必要撒谎了。
--------------------
动作：
做
 你等着吧。当你花了数年时间做这件事时，什么是孤独的几天？
结果：
你觉得饿了，比平时饿得多，吃为你提供的微温口粮一点也不痛，但你决定等它过去。如果你有你的包，它不会那么糟糕，因为你还剩下一些肉条，但你的球棒和包现在已经不见了。  你蜷缩在婴儿床上整夜试图忽视你的饥饿感。  到了早晨，您听到有人走近，门内为您留下了一盘食物。你没睡好，但是一旦你吃完口粮再休息一会儿，饥饿感就没有那么严重了。提供更多食物的午餐和晚餐通行证。它似乎根本不同意你的看法，你对此并不感到惊讶，但是饥饿已经过去，你度过了第三个晚上，几乎所有事情都睡得很好。  第二天，当军医回来并在他身后打开门时，您不会感到惊讶。“快速测试然后你可以自由加入社会的其余部分！”  你终于被引导到一个中庭，在那里你会发现四名守卫在等着你。军医消失在一个侧室，四个人负责带你四处走动。
梗概：
 你等着吧。当你花了数年时间做这件事时，什么是孤独的几天？
--------------------
动作：
做
 你在体育场门口
结果：
四个人带你到一个房间，在那里你不得不交出你的东西并脱掉你的内衣，而其中两个人检查你是否有痕迹并刺破你的手臂，让你流了一点血。最后，经过讨论，他们让您穿好衣服并欢迎您来到该地区。  “对不起，所有的安全，但在发生了之前的事情之后，我们不能太小心。” 当您进入体育场中心时，他们会告诉您。“屋顶随墙倒下，但正如你所看到的，它几乎完好无损，覆盖了这里三分之二以上的空间。” 你抬头看到屋顶位于座位的最低层，下面为一个小社区留出足够的空间，顶部附近有几个洞让光线进来。“它还用碎石挡住了除了两条隧道之外的所有隧道所以它也为我们解决了防守问题。”  “你们现在有多少人？” 你看着小群问。  “目前只有大约 40 个，我们希望更多的能缓慢到达，因为我们一直在宣传它现在是一个安全区。再次对所有检查感到抱歉，但我们现在必须格外小心我们让谁进来。”  “你之前提到过，我以为是一些幸存者被感染了，导致了一切？” 你一边回答一边心里想“还不如趁他们还在说话，上级还没有来找我麻烦的时候得到我能得到的信息。”  “这就是我们的想法，但一些军人比我们大多数人看到了更多正在发生的事情，他们说外面受感染的人一夜之间就靠近了，里面的人表现得很奇怪。没有像往常一样攻击和进食，他们继续狂咬，就像传播新的感染是他们的目标。就像他们被组织起来一样。我们认为他们是由预兆领导的！所以现在我们检查每个人是否有咬痕、皮肤变灰或小伤口没有出血，以确保他们不是一个！”  “你们这些白痴，那些只是神话”，你心想，“先驱者看起来和正常人几乎一模一样，我想至少我不会告诉你真相的人。”  你终于看到一个穿着正装制服的男人  “我们走吧”你小声嘟囔着。  这个男人走近你，令你惊讶的是，他非常和蔼可亲。他欢迎你来到他们的小地方，只问了几个粗略的问题，然后就借口去看看其他的了望台。他确实让你肯定，如果你想留下来，你会愿意在需要时帮助防守。  “嗯，那还不错。” 你咕哝的声音刚好足以让你的守卫听到。  一个人笑着回应。“一个好人负责？是的，我想已经够稀有了，但是如果上尉是个混蛋，人们就不会仍然追随他！来吧，我们带你四处看看。”  你跟着他们绕过屋顶下的可进入区域，看到通往阳台的小路，那里有男人守卫，你还注意到有更高的阳台，上面有穿着士兵制服的男人。“我没跑可能还好”当您看到用于睡觉的帐篷和棚屋以及用于存储的隧道时，您会这样想。  “嗯，差不多就是这样。” 其中一名男子环顾四周说道。“显然，在崩溃之前这里曾经有更多的人，但这只是个开始。一旦消息传开，更多的幸存者聚集在一起，我们就可以把这个地方收拾得更干净。”  你想了一会儿再说话。“城东不是有什么大集团做得不错吗，我几个月前就听说了。”  守卫在回应之前会意地微笑。“这是真的！一段时间前，我们通过在城市中设置的一系列无线电与他们取得了联系。这是在 O'course 倒塌之前。似乎他们在那里得到了一件非常好的事情，干净的食物和水，甚至田地和太阳能电池板都可以供电！可悲的是，当屋顶倒塌时，它带走了我们良好的无线电设备，如果没有我们以前拥有的人力，现在城市中的大多数中继站都无法到达。我们这里可能没有足够的人来推进，但我们认为如果我们坚持在这里并聚集一个良好的社区，那么我们就可以寻找一条穿过城市北部到河流并穿越那里的安全路线。现在，我们将成为无法通过城市的人们的西部安全区。当我们没有吉普车和重型枪支时，你不会相信我们曾经在那里杀死的怪物。大多数试图穿过城市到达桥梁的人都在失去朋友后尝试或转身而死，有些人试图绕过城市界限的北部或南部，但似乎那里也有感染者和变种人，并且没有办法除非你带船，否则安全过河。”  他的声音越来越小，你可以看到他在想过去的朋友，他可能是那些试图通过但失败的人之一。  “嗯，我还是回去拿我的东西，找个地方休息吧。” 你说。守卫向您点点头，让您漫步回到入口隧道以收集您的装备。你被指着你的新临时住所，旧球场上的一个小帐篷。考虑到你今天一看到拿着枪的人就被杀了一半，结果真的对你有利！
梗概：
 你在体育场门口
--------------------
动作：
做
 你是体育场的新家
结果：
那天晚上你又聊了几句，然后回到你的帐篷里，你今天学到了一些新的和重要的东西。他们似乎都坚信某个先驱者以某种方式领导并控制了感染者，甚至是体育场内的感染者。一些人指责他计划了整个事情，并且感染者在支柱倒下时袭击了它。难以置信，但在看到感染对某些动物造成的影响后，您愿意给这个想法一个机会。这也意味着，即使他们不知道先驱者到底是什么样的人，在一年左右之前，该地区肯定有一个，而且可能现在仍然存在。你现在必须格外小心你的计划。  第二个重要的事情是，他们有几个蹒跚者被困在一些旧的储藏室里，他们对他们进行了实验，寻找伤害他们的好方法，以及他们在没有食物的情况下能坚持多久。  您在早上可以做出选择。
梗概：
 你是体育场的新家
--------------------
动作：
做
 你在体育场的第一盏灯
结果：
第一缕清脆的铃声将您唤醒。“嗯，一个近乎无声的警报，我猜比响亮的警报还要小。” 当你准备好时，你对自己说。你看了一眼你的包。他们把你最后几条干肉留在了那里，所以你出去的时候就开始大嚼一块。他们说你有几天时间来决定你要做什么，但如果你选择留下更多，那么你必须以某种方式对他们有用，看守职责和清理似乎是隐含的选择。不过你有一些时间。
梗概：
 你在体育场的第一盏灯
--------------------
动作：
做
 你看看笼中的蹒跚者
结果：
他们在实验中完全控制了蹒跚者，你最近听到的一切都太诱人了，不想看一下正在发生的事情。你知道大致的位置，找到楼梯后，你进入一个地下室区域，有几扇门通向它。你还会发现两个守卫问你在找什么。  “我听说这里有一些笼子里的蹒跚者正在接受测试，想看看。毕竟，你很少能看到它们相对靠近而不必逃跑。” 你开玩笑。  幸运的是，他们似乎都认为这太不寻常了。“是的，大多数新人一听到这件事就会来到这里。继续，文档可以告诉你发生了什么。不过门在你身后被锁上了，安全第一。” 他眨了眨眼补充道。  你穿过一扇沉重的门进入一条侧廊，你确实听到了一个令人放心的大螺栓在你身后固定的声音。在走廊的尽头，你会看到一扇开着的门，灯亮着，所以先去那里，经过两边的两扇门，上面有沉重的螺栓。你发现一个穿着军装的人在办公桌前写着一本书。他抬头看着你的到来。  “啊，最新的新人！我想知道你是否能找到下这里的路。他们中的大多数人一旦听说我们的测试对象就会这样做。让我带你四处看看！”  一开始你会有点惊讶他刚刚认识你就愿意向你展示一切，但几分钟后你就会明白他并没有泄露重要的秘密，他是一名军医，担任场馆医生，他们的测试数量走廊一侧有两个蹒跚学步的人被慢慢饿死，另一侧有两个通过门上的插槽测试武器。一个人的大腿上仍然有一个弩螺栓，使它跛行。  “很遗憾就是这样。” 他给你总结。“我们将绳子系在螺栓上以轻松将它们取回，但是那个螺栓卡在了骨头上，因此绳子折断了。我们确实发现破坏他们的关节和肌肉可以有效地减慢他们的速度，他们将死于大创伤，而不仅仅是神经损伤。所以射击膝盖和腿会阻止它们比蜗牛更快地追你，而不管其他人怎么说，身体射击可以杀死它们。我们用我们在这里找到的一个快速的家伙证明了这一点。胸部中了 2 枪，他倒下了。当然，他们可以继续承受比正常人更多的伤害，但大多数事情最终仍然对他们有效。”  你点点头，把信息填在脑后供以后使用，它也与你的发现相符。  “我猜他们越接近人类，他们就越容易倒下？疯子似乎和人类一样，速度快的人更强壮一些，而蹒跚者如果不是头部，只会吸收伤害。”  男人微笑着点点头。“一个有经验的人。如果您能够测试所有这些，我认为疫苗可以为您提供全面保护。你当然是对的，他们离人类越远，他们变得越强壮，受到更多的正常伤害来杀死他们。摧毁神经中枢总是有效的，我的意思是爆头。如果你不把他们当人看，那就更容易了。”  在回到办公室之前，他又从窗户偷看了几眼。“欢迎你留下来测试 4 号的东西，不管它们看起来多么死，都不要拆开锁。”  门上有很大的数字，所以 4 号原来是腿上有弩螺栓的那个。  “所以看来你是消耗品了。” 你隔着小槽小声说。“你很快就会看到更多的我。”  你回到光明中，为在那里这么多的借口找借口，决定一些基本的东西，你开始在瓦砾中寻找材料。
梗概：
 你看看笼中的蹒跚者
--------------------
动作：
做
 你测试时间
结果：
您在搜索时与体育场内的其他一些人进行了寒暄，并给人的印象是您可能会选择留下来，但只需要一两天的时间来决定。一些甚至可以帮助您进行搜索，几个小时后，您就会得到一些大小和形状合适的叉形金属和工业弹性电缆外壳，可以制作高功率弹弓。  你抓住从鹅卵石到锯齿状金属碎片的各种可能的射弹，然后低头与医生交谈。你解释说你一直想测试 shamblers 如何对射弹伤害做出反应，作为一种安静地杀死他们的方式。他没有问题，但告诉你你必须写下你的发现。你会得到一个小笔记本，上面有列填写武器名称和类型、伤害类型、对摇摇欲坠的影响、组织类型……列表还在继续，但你知道一旦你射击它们就会很容易填写次。你往回看几页，看看还尝试了什么。  “嗯，火焰喷射器。” 你大声说。  文档。从他的办公室偷听并打电话。“非常有效，把它变成了一个手电筒并在几秒钟内杀死它，但造成了巨大的混乱和难闻的气味。可惜没油了。”  你耸耸肩开始工作。你离开四号门的插槽，靠在对面的墙上。你等待它徘徊在视野中，然后用一块小石头点燃。你的弹弓威力极大，一般男性连拉都拉不出来，但凭你的力量，你可以把它拉回很远的距离。卵石以极快的速度撞击并刺穿了它的腹部皮肤。你记下你的发现并尝试一些不同的射弹。被打成大致球形的锯齿状小金属片似乎暂时获胜，你设法用一个打破了它的锁骨，用另一个打破了它的手腕。  医生出现并浏览您的笔记。“太好了，我可以稍后将所有这些添加到数据中。” 他出去办事时对自己说的和对你说的一样多。  他一走，你就靠近门，假装在写书，以防有人看着你。  “所以第 4 点，如果你还有点脑子，你现在就会知道，在我们的关系中，我负责，我可以随意伤害你，而你什么也做不了，但你真的没有脑子了，做你？” 你得到了你所期望的沉默，所以继续。  “我会在这里对你进行很多'测试'武器和其他事情，但如果我听到的一些谣言成功了，我对你和你的兄弟有更大的计划。”  你花时间在那里，集中注意力，直到你用完所有临时弹药，你再为文档写一些笔记。然后回去吃午饭。
梗概：
 你测试时间
--------------------
动作：
做
 测试继续
结果：
在接下来的两天里，你花了很多时间“测试”第 4 号上的各种东西，因为你显然毫不犹豫地伤害了医生和其他一些人甚至给了你他们的想法，你可以在上面使用它做得很开心，因为它给了你更多的借口去那里。  你还和上尉聊过，说你想留下来，如果需要的话，显然会帮忙看守和清理，但希望你也能继续帮助医生。他同意了，并让你在下周担任一半的警卫职责，一半的时间担任医生的新助理，看看结果如何。  您可以充分利用这种安排，并可以在大多数晚上与蹒跚学步的人一起度过。  距离你取得突破还有 5 天，虽然不是很大，但你会挑衅地注意到一些事情。你在 4 号上测试各种武器和物品，正如你所说的那样，每天都在努力集中注意力，你甚至开始怀疑当你用生锈的螺栓击中他的眼睛时会发生什么，你会感到轻微的刺痛在你的脑海。  在接下来的一个小时里，你试图专注于你感觉到刺痛的地方和方式，当你将下一个螺栓射入它的胸膛时，你会再次感觉到它，更清晰一点。晚上剩下的时间和一点到晚上的时间都是这样度过的，直到你确定你可以用你的思想感觉到蹒跚者的存在，并且可以分辨出什么时候感到疼痛。  “所以，谣言是真的，先兆者能够以正常人无法做到的方式使用他们的思想。接下来我会努力控制它们。” 你在睡觉时思考
梗概：
 测试继续
--------------------
动作：
做
 你早上的启示
结果：
你早上醒来，意识到你已经可以感觉到地下室里那些蹒跚者的存在，而不必集中精力。您还会在整个体育场内感受到一种尚无法确定的朦胧感觉。你很快就和其他守卫一起吃早餐，一边吃着最后的肉条，一边前往你的岗位。“我不久前杀死的最后一个疯子”你在阳台上安顿下来时这么想。幸运的是，今天你一个人在一个不太重要的职位上，所以你可以放松并专注于你的思想正在喂养你的新感觉。几个小时后，您发现朦胧感消散在四处走动的口袋中，并决定它必须与体育场内的普通人有关。你还不能从 shamblers 那里得到任何更强大的东西，但如果你只是靠睡觉就取得了这么多的进步，谁知道我能在几天内做些什么。  那天晚上，你拿着一根末端有尖刺的长杆子，这会给你一个很好的借口，当你假装刺向 4 号时，它会长时间靠近门。  一旦你坐下并盯着他看，感觉就会变得强烈，你可以很容易地判断出被刺痛的感觉。“哼，你表面上不回应，痛点还在，有意思。”  这些早晨集中注意力和晚上测试的时间又过去了两天，到最后，您甚至可以从体育场的上方看出 4 号或其他 3 名蹒跚者中的任何一个发生了什么。吃午饭的时候，感觉4号的左肩被刺伤了，果然当你下去的时候，医生写道，刺穿肩关节限制了它在那只手臂上的活动。  “我现在正在测试它是否从受伤中恢复，所以如果你测试更多，请暂时避开它的肩膀和手臂。” 他一边说，一边把书递给你，然后抬头吃饭。  你来已经好几天了，你的人肉在几天前就用完了。他们给你的食物不能让你坐得好或似乎能消除你的饥饿感，但你所取得的进步足以让你分心，以至于你现在可以忽略它。你甚至和体育场里的其他几个人相处得很好，这让你第一次怀疑你原来计划杀死他们并以他们为食。你可能会自愿参加一个拾荒任务，尝试在那里弄些食物，但你可能只能设法弄到一些笨拙的肉，而且它与正常的肉完全不同。就好像韧性一样，离人越远，肉体的用处就越小。  但是现在你进入下一个阶段，是时候让木偶为你跳舞了。  你集中精力从你认为是蹒跚者思想的残余中得到的感觉，并试图让它把右臂举到空中，但收效甚微，然而，在接下来的几个小时里，你看到手臂抽搐，最终它做出回应，你会看到它把手臂举过头顶。  当医生回来时，你靠在对面的墙上，为你的成功而欣喜若狂。  “嘿！你有所有流鼻血的母亲！给我拿点纱布。” 他走进他的办公室并迅速返回，而您则轻拍自己的鼻子，似乎您专注于如此努力，甚至没有感觉到它的发生。然而，您现在确实感到头昏眼花，所以在被清理干净并找借口后，您会抬头躺在帐篷里，整个晚上和晚上都非常不寻常地睡着了。  早晨带来了最后的启示和决定。你醒来后不仅能感觉到四个蹒跚者在哪里，而且还能大致知道他们在做什么。集中注意力很容易让4号转一圈，只需要多一点努力就可以让其他人做同样的事情。脑海中轻微的刺痛感告诉你，在体育场附近的小巷里，你可以感觉到其他感染者。  “是时候做出选择了。这种头脑的东西看起来像一块肌肉，我用得越多，我就越强壮。突破后睡觉似乎也只会加强它。几天后我确定我将能够同时控制一小群蹒跚者，所以接下来我必须开始测试其他类型。不过，除了朦胧的感觉之外，无法从法线中获得任何东西。”  你是先驱者，多年来一直在吃人，是时候发挥这些力量了，使用蹒跚者来帮助你消灭体育场的幸存者。  您是先兆，但您不确定现在是否要攻击这些人。在训练自己的能力时保持良好的状态，也许出去进行一些拾荒以进一步测试自己。
梗概：
 你早上的启示
--------------------
动作：
做
 你你是一个先驱者，你吃人已经很多年了，是时候发挥这些力量了，使用蹒跚者来帮助你消灭体育场的幸存者。
结果：
是时候采取行动了，你在里面有四个你可以控制的蹒跚者，是时候享受盛宴了！  你等到早餐后，当每个人都分开并低头去看医生时，你会发现他像往常一样靠在办公室里的一些书上，所以你直接走进去，关上身后的门。  “有什么可以帮您。” 他问，在转回他的书之前给了你一个快速的微笑。你环顾四周，看到其中一把刀片曾被用于在 4 号上进行实验。你一边说一边举起它并小心地走到医生身后。  “我有一个小问题需要解决，我最近感觉很饿，这里的口粮并没有真正解决它。  当你击打并刺中他的喉咙时，他开始转过身来回答你，阻止他大喊大叫，你看着他死去，只有最微弱的悔恨，然后你才觉得最后一丝人性再次消失，你在他身上大饱口福几分钟。你迅速清理掉自己身上的血迹，然后返回，轻敲门，让他们进入安全区域。  只有两个守卫，你比正常人快得多。你迅速出击，一只手咬在喉咙里，另一只刺入胸膛，在他喊救命之前用另一只手捂住他的嘴。您迅速将他们拖入走廊，然后释放了将成为您的小军队开始的四名蹒跚者，您努力集中注意力，但发现很容易阻止他们攻击您，他们很快就会服从您的强迫以喂食死去的守卫。  终于准备好了，你走出门走到楼梯底部，你会感觉到有什么模糊的东西向你走来，所以你把拐角处的蹒跚者藏起来，靠在墙上，当你看到另一个守卫走下来时，试图表现得无忧无虑对着你。你给了他一个微笑和一个点头，他开始回复，然后看着你的裤子，停在几步之外。  你低头一看，发现一条裤腿上沾了很多血，一定是拖着守卫。你回头看守卫，但他已经举起了他的枪，你把它拍到一边，刺伤了他的胸部，感觉拳头下有多根肋骨裂开，但他的枪发出一声巨响。  你发誓并立即带着你的蹒跚者走上楼梯，却发现其他几个守卫在向你跑来，你试图向他们冲锋，但你身上似乎沾满了鲜血，在四名蹒跚者的陪伴下，这意味着他们首先开始开火。  即使以你的速度，你也不会在子弹将你击倒之前超过几英尺。
梗概：
 你你是一个先驱者，你吃人已经很多年了，是时候发挥这些力量了，使用蹒跚者来帮助你消灭体育场的幸存者。
<end>
<start>
故事名称：
246
故事背景：
你早上醒来，意识到你已经可以感觉到地下室里那些蹒跚者的存在，而不必集中精力。您还会在整个体育场内感受到一种尚无法确定的朦胧感觉。你很快就和其他守卫一起吃早餐，一边吃着你最后的肉条，一边前往你的岗位。“我不久前杀死的最后一个疯子”你在阳台上安顿下来时这么想。幸运的是，今天你一个人在一个不太重要的职位上，所以你可以放松并专注于你的思想正在喂养你的新感觉。几个小时后，您发现朦胧感消散在四处走动的口袋中，并决定它必须与体育场内的普通人有关。你还不能从 shamblers 那里得到任何更强大的东西，但如果你只是靠睡觉就取得了这么多的进步，谁知道我能在几天内做些什么。  那天晚上，你拿着一根末端有尖刺的长杆子，这会给你一个很好的借口，当你假装刺向 4 号时，它会长时间靠近门。  一旦你坐下并盯着他看，感觉就会变得强烈，你可以很容易地判断出被刺痛的感觉。“哼，你表面上不回应，痛点还在，有意思。”  这些早晨集中注意力和晚上测试的时间又过去了两天，到最后，您甚至可以从体育场的上方看出 4 号或其他 3 名蹒跚者中的任何一个发生了什么。吃午饭的时候，感觉4号的左肩被刺伤了，果然当你下去的时候，医生写道，刺穿肩关节限制了它在那只手臂上的活动。  “我现在正在测试它是否从受伤中恢复，所以如果你测试更多，请暂时避开它的肩膀和手臂。” 他一边说，一边把书递给你，然后抬头吃饭。  你来已经好几天了，你的人肉在几天前就用完了。他们给你的食物不能让你坐得好或似乎能消除你的饥饿感，但你所取得的进步足以让你分心，以至于你现在可以忽略它。你甚至和体育场里的其他几个人相处得很好，这让你第一次怀疑你原来计划杀死他们并以他们为食。你可能会自愿参加一个拾荒任务，尝试在那里弄些食物，但你可能只能设法弄到一些笨拙的肉，而且它与正常的肉完全不同。就好像韧性一样，离人越远，肉体的用处就越小。  但是现在你进入下一个阶段，是时候让木偶为你跳舞了。  你集中精力从你认为是蹒跚者思想的残余中得到的感觉，并试图让它把右臂举到空中，但收效甚微，然而，在接下来的几个小时里，你看到手臂抽搐，最终它做出回应，你会看到它把手臂举过头顶。  当医生回来时，你靠在对面的墙上，为你的成功而欣喜若狂。  “嘿！你有所有流鼻血的母亲！给我拿点纱布。” 他走进他的办公室并迅速返回，而您则轻拍自己的鼻子，似乎您专注于如此努力，甚至没有感觉到它的发生。然而，您现在确实感到头昏眼花，所以在被清理干净并找借口后，您会抬头躺在帐篷里，整个晚上和晚上都非常不寻常地睡着了。  早晨带来了最后的启示和决定。你醒来后不仅能感觉到四个蹒跚者在哪里，而且还能大致知道他们在做什么。集中注意力很容易让4号转一圈，只需要多一点努力就可以让其他人做同样的事情。脑海中轻微的刺痛感告诉你，在体育场附近的小巷里，你可以感觉到其他感染者。  “是时候做出选择了。这种头脑的东西看起来像一块肌肉，我用得越多，我就越强壮。突破后睡觉似乎也只会加强它。几天后我确定我将能够同时控制一小群蹒跚者，所以接下来我必须开始测试其他类型。不过，除了朦胧的感觉之外，无法从法线中获得任何东西。”  你是先驱者，多年来一直在吃人，是时候发挥这些力量了，使用蹒跚者来帮助你消灭体育场的幸存者。  您是先兆，但您不确定现在是否要攻击这些人。在训练自己的能力时保持良好的状态，也许出去进行一些拾荒以进一步测试自己。
--------------------
动作：
做
 你是一个先兆，但你不确定现在是否要攻击这些人。在训练自己的能力时保持良好的状态，也许出去进行一些拾荒以进一步测试自己。
结果：
你决定现在进攻毫无意义，你没有足够的力量干掉所有的武装守卫而不会有被射杀的风险，而且你和他们中的一些人相处得很好。  在接下来的几天里，你花更多的时间在看守岗位上，而不是在地下室，从更远的地方展示你的能力来尝试加强它们。你认为你甚至可以从阳台上到达街上最近的两个之一。  最后，您与医生和上尉交谈，并自愿执行一些拾荒任务，几天前，一个团队的两名男子没有回来，因此他们很高兴提供帮助。  你的第一个任务很顺利，因为它很快就会跑到一个相对较近的商店，侦察员说它的储藏室里还有一些罐头。对于其他人来说，这是例行的食物抢夺，但对您来说，这是您开始正确测试新能力的机会。  当然，您已经能够控制体育场内的蹒跚者，但这只是在花几天时间专注于他们之后。你需要的是一些你以前从未尝试过的蹒跚者，甚至是一些快速的类型。并不是说你打算去找他们，但如果你感觉到有人接近，那么你可以试一试。你确实接近了几个蹒跚学步的人，发现只需要你花几分钟的时间集中注意力就能让他们完成简单的任务，比如改变方向或移动特定的肢体。为你的成功感到高兴，你帮助其他人把那里的一点点食物带回体育场，并自愿第二天再次出去。
梗概：
 你是一个先兆，但你不确定现在是否要攻击这些人。在训练自己的能力时保持良好的状态，也许出去进行一些拾荒以进一步测试自己。
--------------------
动作：
做
 你的任务 2
结果：
第二个任务的开始与第一个相同，一个 4 人小组被派去检查你认为可能还有一些补给品的旧商店。这个有点远，但它在西边，远离市中心，所以你的团队有信心他们不会遇到太多麻烦。  你高兴地出发，计划测试你的能力，当你很快感觉到一些与之前略有不同的东西时，让 shamblers 做更复杂的任务，类似于 shambler 但……更复杂，其中 shambler 感觉就像一个破碎和死亡的最后残余头脑这感觉更像是一个已经扭曲和破碎但尚未死亡的头脑。在接下来的几分钟里，当你走路时，你会努力集中注意力，并意识到它正在四处走动、跳跃或奔跑。它必须是快速或疯狂之一。  你向前走，很快就会离开你的范围去感知它，但一个小时左右后，你会感觉到另一个在你前面。“就好像我的测试对象在为我排队一样”当你开始试图影响它的思想时，你对自己开玩笑。你像对待蹒跚者一样经历这个过程，首先专注于正确地感知他们，然后了解他们的感觉，最后试图让它对你的刺激做出反应。  这需要你大约 2 个小时，但你终于有一个很好的感觉，它绝对是一种快速感染类型，让他们遵循简单的动作与蹒跚者略有不同，所以当你到达目的地时，它只有几个街道之外，但你让它按照命令绕圈行走。  “哥们，你是不是撞到了什么东西？” 其中一个男人悄悄给你回电话，你发现自己又流鼻血了。不像以前那么糟糕，但你很快就把它擦干净了。“是的，对不起，我只是有时会得到它们。” 你一边说一边清理血迹。“猜猜把注意力集中在另一个感染者身上意味着我错过了很多，必须更加小心。” 您认为。  你很快意识到你已经到了商店，附近还有几个感染者。你非常专注于一种，以至于你错过了不远处的第二种快速类型和 附近的几个蹒跚者。您团队的其他成员完全没有意识到就在街道之外的危险，开始进入商店检查用品。  “我想我现在可以去参加大考验了。” 你自己想想  球队被控制住了，你可以控制感染者，你可以用他们把他们带走，作为摧毁体育场的第一步，或者你可以把他们全部拉开，暂时帮助体育场的人，他们中的一些人正在治疗毕竟你喜欢真正的朋友。
梗概：
 你的任务 2
--------------------
动作：
做
 你采取了消灭体育场的第一步，用感染者杀死球队，然后在回来之前吃掉他们
结果：
你已经浪费了足够多的时间在这个小社区玩幸福的家庭，你的三个队友将是第一个倒下并成为你的食物，因为你正在努力消灭他们。也许你甚至会把一些关在笼子里待会儿吃，这将是一个有趣的逆转，当你专注于周围的所有感染者时，你自己想，把他们拉向商店。  “只要把这些血都擦掉，我就马上进去！” 在爬上街对面的旧货车顶部之前，你先打电话给其他人。如果控制力没有你希望的那么强，那么做一个坐鸭就没有意义了。  在片刻，最近的混乱和快速类型出现。“有大约 6 个 shamblers 和两个快速类型，一旦另一个到达，应该足够了”您等待第二个快速类型，将感染者控制在距离商店几米的地方，一旦他们听到并闻到他们就更难阻止他们人肉在里面，但你会发现，和你所有的力量一样，一旦你掌握了它，再做一次就变得很容易了。  你让他们靠近商店，直到最后一个男人开始提着包走到外面。你让快速类型的人冲向他，他几乎没有时间做出反应，然后他们将他撞倒在地并开始吃他。蹒跚者就在他身后几英尺远的地方，他们也开始咬他，确保他在其他两个拾荒者跑到门口之前死了，枪已经准备好了。  快速型不会立即做出反应，你必须用你所有的意志强迫它们停止进食并追赶门口的两个，但是这样做损失的秒数会导致它们中弹并受重伤。你可以感觉到它的器官在发出声音，所以你现在忽略它并专注于另一个。它使它足够接近咬入男人的一只手臂，你会很幸运。疫苗似乎并不能保护他免于直接接触，因为你看到他的行动变慢了，你从正常人身上感受到的奇怪的阴霾在你眼前消失了。在最后一个幸存者之后，您将附近其他感染者发送到内部。你感觉到他击倒了其中的四个，但最终他被咬伤并不知所措。  尽管距离很近，但感染者却一动不动，所以你爬下来，花时间吃掉你的前队友。
梗概：
 你采取了消灭体育场的第一步，用感染者杀死球队，然后在回来之前吃掉他们
--------------------
动作：
做
 你是时候回到体育场参加第二部分了
结果：
你抓起一个男人的包，里面装满了罐头，小心地擦掉脸上的血迹。把枪留在身后，你猛击正在慢慢死去的快速类型的头部，让它看起来像你在战斗，然后回到体育场。一旦关闭，您就开始跑步并稍微喘气以获得效果。守卫在远处看到你，当你走近时，他们已经用枪瞄准了街道。“他们蜂拥而至，我是唯一一个跑得足够快的人！” 你打电话。大门打开，你很快就被带进去了，然后又看到它从里面再次被路障。  你讲述了你在商店里几次时似乎被他们伏击的故事，似乎每个人都在买它。就在前几天，其他清道夫给松散的队友讲了一个毕竟类似的故事。  你有一天的剩余时间和下一天的工作，在你的帐篷里放松，尽可能地用你的思想窥探，把你发现的任何感染者拉到离体育场更近的地方。似乎无论你离开他们哪里，他们都会留下来。当然，他们有时会在附近的街道和建筑物周围闲逛，但不会离他们开始的地方太远，而且他们似乎通常会回到那里。  到第二天的晚餐时，周围的小巷和建筑物中有相当数量的 shamblers 和 1 个快速类型，并且您在晚餐时听到每个人都确定先驱已经回来了。似乎这种事情正符合他们的怀疑。是时候开始工作了，这里的食物感觉就像你吃得越多中毒一样。  你已经准备好了你的军队并且完全了解敌人的防御；毕竟他们认为你是他们的捍卫者之一。晚上，医生经常睡在他的办公室里，只有两个守卫，所以你确定你可以把 4 个蹒跚学步的人弄出来在里面疯狂，然后你只需要从外面把一些人带进体育场来完成你的胜利。当你感觉到所有被你靠近的感染者突然开始向南方转移，无论你多么努力地集中注意力都无法将他们带回来时，你正在考虑最好的方法来做到这一点。  最后一个停顿一下，你会感觉到它似乎在向你挥手几分钟，几乎是在向你招手，然后它转向南方并最终离开你的范围以感知它。  “嗯，这很奇怪。” 当你看到它随着你的立即攻击计划消失时，你会思考。“最好的赌注是他们是对的，最初的先兆回来了，他似乎也想和我说话。”  早上将带来一个新的决定，去见另一个先兆，或者无视他的召唤，用自己的军队自己摧毁体育场；你只需要先收集一个新的。
梗概：
 你是时候回到体育场参加第二部分了
--------------------
动作：
做
 你去见先兆
结果：
你早上醒来的第一件事就是发现没有其他感染者靠近体育场。“至少他是有礼貌的”，你起床时这样想。当你思考下一步行动时，你与其他人一起吃饭；但是很难错过遇到像你这样的人的机会。  你吃完饭就去看船长。  你会发现他和他的一名士兵正在查看城市这一部分的地图，可能计划进行更多的清理工作。“嗯，先生，介意我们谈谈吗？”  他抬头看着你，然后挥手让另一名士兵离开，留下你们两个。“那我有什么可以帮你的？” 他问，已经转身看向他的地图。  “嗯，在我来这里之前，我藏了一些对我很重要的东西，纪念品之类的。我要去取回它们。我真的没想到这个地方有人居住，所以我把它们藏在我在南方的老地方附近。”  船长连忙问道。“离这里步行半天以内吗？”  “不行，要两三天才能回。” 你回复。  起初他没有回应，当他给出答案时，你终于要站出来打破沉默。“我不能带你一队，太危险了，但我也不会阻止你一个人去。这是你的选择，请把哈利送回去。”  你耸了耸肩，走到外面，发现外面站着一个士兵，“上尉说现在回去。” 你在回帐篷的时候告诉他。“嗯，我猜那至少是哈利。” 你一边想一边拿起你的东西走向大门。你不看一眼就被放出来了，毕竟他们现在信任你，然后开始向南走，到你最后一次看到蹒跚者的地方。  大约走到一半，你又感觉到了它，在它原来位置的东南方。它再次挥舞着，你跟在它后面，让它在你前面几个街区，因为它引导你向南和向东移动。  你走了一天剩下的时间，最后被带到一家小商店，在感染传播之前，它看起来可能是一位高级绅士的裁缝店。大多数窗户上都装有非常耐用的百叶窗，但门没有覆盖并撑开。你试着去感受里面，感觉里面有一种类似于明亮的、几乎令人眼花缭乱的光的东西。你很快就停止尝试去感知它，但你的思想保持开放足够长的时间，以意识到周围建筑物中有数百种不同类型的感染。
梗概：
 你去见先兆
--------------------
动作：
做
 你遇见那个人
结果：
你听到里面传来一声轻笑，听到一个老人的声音在呼唤你。“哦，别太着急了，进来吧，你的能力会随着时间的推移而增强的，你就是比我修炼的少！”  你开始走到门口，看到一个拿着扫帚的老人从门外扫了一些几乎看不见的污垢，然后站在一旁让你进去。  你从他身边走过，发现自己穿着你见过的最华丽的裁缝，穿着在感染蔓延之前你永远买不起的西装。你又看了一眼老人，然后又回到西装。他显然穿着得体，但没有商店里的衣服那么精致。  当他拉下百叶窗并关上门时，你再次听到他轻笑，让一切都笼罩在昏暗的暮色中。“是的，我是裁缝，而不是顾客。我把这家店里的每一件西装都做给别人卖，但我自己穿一件从来都不合适。” 你可以看出他正在上下打量你，显然没有被光线不足所困扰。“您可能需要一些新衣服；稍后我会为你调整一些东西。现在先上楼吧。” 他仍然拿着扫帚走开，你紧紧跟着他，尽量不要撞到任何东西，直到你到达二楼，打开窗户的光线更容易看到。  你让他在你前面几英尺，以便更好地看到他。他显然是一个虚弱的老人，当他移动得比你想象的更快，就在你面前，紧紧地握住你的手臂，甚至不让你停下来时，你就会开始怀疑他是否真的足够强壮，可以成为另一个先兆。你移动一英寸。“是的，我确实是先驱，是的，我已经足够强大了。” 他松开了你，走到一张铺满肉片的桌子旁边的一把小椅子上。“过来坐下，是的，我能读懂你的心思。你的力量在发展，但还处于初级阶段，只要你不让我失望，我会教你正确使用它们。”  你坐下来，立刻就闻到了肉的味道，那是新鲜的人类。老人笑了笑。“是的，我通常在旧地窖里闲逛，让我保持新鲜，我的仆人找到它们时会把它们带给我，然后我将它们分给我自己和我的部落。”  他显然是在等你吃饭，所以你做了。又不是没吃过人，再吃人肉真好，整个人都好受些。“哦，太好了，我有点担心你站在人类一边，可能会拒绝吃肉，但这是第一个考验。这是第二个。” 当一个蹒跚者从先前关闭的门进来并开始冲向你时，老人对你说。  你的旧反应告诉你去争取你的蝙蝠，但你的新练习开始了，你反而反射性地用你的思想猛烈抨击。你会看到它突然跌倒在墙上，好像被物理击中一样，然后沉下去不再移动。“啊，第二关也通过了，虽然你知道不用杀了它？” 老头对你说。  “呃，抱歉，这是反射性的，我只用了几周的时间，我不知道我可以杀死他们。” 突然感觉自己的鼻子又流血了，赶紧用针刺一下，以防血溅到衣服上。  老头给了你一个很开心的眼神。“只有几周，这是个好消息，这意味着你的发展非常迅速。发展越快，潜力越大！好吧，我接受你作为我的学生。在接下来的几周里，我将在你天赋的各个方面训练你，从保护你的思想不受他人影响开始，我们并不是你唯一认识的人。”  老者顿了顿，定定地看着你。“那当然是，如果你选择向我学习，如果是这样，我会教你几个星期，然后你会帮助我摧毁体育场内的最后一个坚持，之后会透露更大的计划。或者你现在可以离开了。”  你环顾四周；他没有拿着武器，也没有做出威胁的行为。你也很确定他没有锁好百叶窗，从窗外瞥一眼就知道街道很干净。你再次尝试感知该地区的感染者，但同时尝试将老人的思想挡在外面，以防止之前痛苦的失明。它有点奏效，您会感觉到所有感染者都在您第一次感觉到它们时的位置。他显然没有采取任何明显的行动来陷害你。  选择留下来学习，这毕竟是你的预兆。  礼貌地退下，回到体育场，你在那里更开心，而老人有点毛骨悚然。
梗概：
 你遇见那个人
--------------------
动作：
做
 你选择留下来学习，这毕竟是你的先兆。
结果：
你仔细想想，他似乎没有采取任何行动来陷害你，你开始喜欢一些回到体育场的人，但这并不是你去那里吃他们的首要原因? 只有在可能的情况下向有经验的先驱学习才有意义。  当您意识到他实际上是笑得合不拢嘴时，您将要告诉他您的选择。“我还能读懂你的心思，记得吗？你也是一个很好的选择。你想通了，权衡了赞成和反对。太好了，在我的指导下你会学得很快，现在吃饭，还有很多事情要做！” 他一边吃着桌上的肉，一边高兴地对你说。  你和他一起吃饭并且对你的选择感觉更好，掠食者被要求吃掉他们的祈祷，不是吗？
梗概：
 你选择留下来学习，这毕竟是你的先兆。
--------------------
动作：
做
 你的训练时间
结果：
在接下来的几周里，你和老人一起度过，一日三餐吃人肉，醒着的大部分时间都在训练你的思想，你以前每晚只睡几个小时，但现在每个人都倒在床上晚上开始头疼。  他刻苦训练你，你经常流鼻血，但他并没有把你逼得太紧，事实证明，如果你克服了头痛的痛苦，你实际上可以烧毁自己的能力，把自己逼疯，所以你被训练到头痛来了，然后你休息和吃饭，直到他们过去。  培训很快见效。在接受你作为先驱的角色并接受训练以提高你的能力后的几天内，你感觉比以往任何时候都更快、更强大，你开始在黑暗中看得更清楚，你可以在几乎不尝试的情况下控制整个部落。您甚至可以了解到影响快速类型和 突变体思维的细微差别。你与疯子进行了短暂的训练，但老人教你的只是在精神上抵挡他们而不是完全控制“他们是不可预测的，几乎立即忘记命令，并制作需要你持续关注和集中注意力的可怕主题，只是为了让它们几乎没有用作为战士而不是蹒跚者。” 他曾经告诉过你，你觉得你必须同意。即使在你试图抓住他们的时候，他们的头脑中混杂着朦胧和裂缝的奇怪混合，似乎总是在移动和移动。  到第二周结束时，你已经完全接受了你作为新的阿尔法捕食者或行星的角色。当然你曾经是人类，但现在你更多了，进化得超出了人类的想象。你看到的几乎是一片漆黑，你以你无法想象的速度移动，你可以穿过坚固的门，而不会在你的皮肤上留下一些划痕。您现在可以毫不费力地轻松控制庞大的部落，也可以毫不费力地单独指挥小团队。  不过，您学到的一件重要事情是，如果另一个先兆可以控制受感染的思想，那么从他那里夺走它是极其困难的。由于他的广泛实践，老人仍然可以从您那里感染病毒，但您永远不会接近从他那里感染病毒。这意味着如果另一个先兆攻击你，那么至少你可以尝试让自己的部队处于指挥之下。
梗概：
 你的训练时间
--------------------
动作：
做
 你更多的心理锻炼
结果：
你正在为老人来找你的日子做心理锻炼。“今天我确实为您准备了一些有趣的练习，但是我们有更紧迫的消息；我让我的球探观看体育场和他们的球探。他们一直在向东越来越远，显然是想找到通往东部殖民地的道路。显然我们不能让这种事情发生，他们太了解先兆的真相了，我的军队需要食物，当然更不用说我自己了。  你点头；在现场测试你的新能力会很好，而且你不再关心正常人了，你比他们更好。他们的捕食者。老人整理他的东西，拿出一张旧地图，上面写着穿过这座城市的公交路线。  “看起来他们正计划沿着主要路线行驶。” 他开始。“他们一直将主要侦察活动保持在直接通往东部的更大的开阔道路上，所以我的假设是他们计划快速通过。现在棘手的是，在我第一次摧毁体育场之前，他们有一些带枪的军用吉普车，我原本以为我已经摧毁了它们，但他们的行为表明并非如此。我们必须假设至少有 1 辆车，所以我将在这里封锁道路。” 他指着地图，指出在一个大拐角之后的一段路。“这样他们只有在拐弯时才能看到它，然后我可以阻止他们撤退。  明明一般都是我自己统筹，不过有你在，我可以给你一些我的力量来控制，让我对突击部落有更好的控制。”  你看了一会儿地图。“那我的工作是什么？” 你问。  老夫笑笑，你大概有1/3或者军队，你的工作就是关闭陷阱！” 他给你一个大大的微笑。“他们的队长是一个令人讨厌的聪明人，并且有备用路线和计划，所以你必须保持你的部落隐藏，直到他们通过指定位置，然后立即关闭陷阱。然后你当然可以从他们的后方加入进攻，而我负责前线和侧翼。”  没什么好争论的，所以你只需点头同意，你宁愿他与你以 50/50 的比例分配他的力量，但你知道他在精神上仍然比你强大得多。你可以阻止他片刻，但他仍然可以强行闯入你的脑海，而你甚至无法削弱他目前的防守，你知道你正在迅速提高，每次你都会多坚持几秒钟。  老人把地图卷起来，小心翼翼地收好。“我们该出发了，他们现在随时可能离开，我们必须为他们做好准备！”
梗概：
 你更多的心理锻炼
--------------------
动作：
做
 你要去伏击
结果：
你和老人一起悠闲地步履蹒跚，带着你的部落，从城市周围的各种旅行中，你收集了 50 多只被感染的猫，其中包括你在去市中心边缘旅行时发现的 2 只变异猫，而不是像像狗一样强壮，但敏捷和快速令人恐惧。你对你的小部落很满意，但是当你走路时，你会进入越来越多的老人的“储存点”，他在那里放置大量感染者以备后用。到一天结束时，您可以感觉到数百个感染者在您周围移动。  老人清楚地注意到你试图感知所有这些并笑了起来。“他们花了我好几个月的时间才重新建立起来，很多人最初是在我摧毁它之前从体育场坚持下来的，其他人我已经清理了我可以重建我的力量的地方。  你以前听说过类似的话，老头子显然在某个时候失去了他的马群，你不相信那是在体育场战斗中，他显然有什么东西瞒着你。  你终于到达了一个比该地区其他地方受损的小公寓楼，老人带你进去。“这个地方必须要做，我们在体育场人们应该经过的地方以南只有两条路，所以我们可以在早上开始准备。  你睡着了，想着消灭体育场里最后的幸存者意味着什么，也许是城市的西北部，老人已经彻底地把他们全部追杀了。
梗概：
 你要去伏击
--------------------
动作：
做
 你设置时间
结果：
第一缕曙光你醒来并检查你的部落“仍然在我离开你的地方。” 你一边穿衣一边思考，然后走到街上。你把他们全都锁在了一个小医院诊所里，你经过了几个街区南，你认为把感染者装满很有趣。当老人来找你时，你把他们聚集在公寓附近。“有趣的消息，他们好像几分钟前就离开了体育场！” 你转向西边并努力集中注意力，它仍然在许多英里之外，但你在那里有一种淡淡的朦胧感。  “现在，不要紧张，你练得还不够，无法正确感知那个距离，甚至已经到了我自己的能力极限。” 他看着你的部落。“太好了，都到齐了，你最好到北边去准备关闭陷阱，记住他们有一辆吉普车，站在马路上是不行的！” 他兴高采烈地离开，你觉得附近建筑物中有大量感染者离开了他的控制，他们一定是你的一部分。你控制他们，和你自己的部落一起前往北方寻找一些好的封锁材料。  当您经过北部时，您开始注意到变化，越靠近高速公路，车辆越多。“咦，他们都跑到高速公路上逃了，互相挡了进去。” 你环顾四周，喃喃自语。“好吧，至少汽车可以让封锁变得足够容易。  当您注意到小路上的公共汽车时，您开始命令您的蹒跚学步的人开始推动汽车并松开手刹。一辆外观坚固的大型城市公交车，能够轻松地自行挡住主要道路。“哈，简直太容易了！” 你大声说，当你把你所有的力量转移到公共汽车上并操纵它指向南时，它必须绕过一个弯才能就位，但再靠近一点，他们会在他们经过时发现你，所以你把一个蹒跚者放进了驾驶室坐好并小心控制它的思想，这样你就可以确保公共汽车到达它需要去的地方。  然后你等待，你小心地再次向西发送你的感官几次，而不是像之前那样推动它，在几次尝试之后你开始感觉到它们越来越近，以稳定的速度移动。“他们一定都在慢跑或跑步，”你突然惊慌失措，他们有足够的车辆供所有人使用，但当他们靠近时，你意识到他们太分散了，无法装进一辆车里。  你安顿下来并跟踪他们的进展，你至少有一个小时的时间看着他们接近，几分钟后开始在更大的阴霾中挑选个人，然后你开始尝试为他们分配名字并回想你和他们在一起的时间。两周以来，您第一次意识到您真的不需要经历这些。你可以背叛老人，帮助体育场的人；毕竟，他们确实像对待朋友一样对待你。  停止专注于阴霾；它让你觉得有趣。你是捕食者，他们只是祈祷  这么久的近距离观察雾霾，一定是产生了这些想法，不管它们是对的，为什么不帮助它们。他们以前帮助过你，如果你救了他们，他们肯定会接受你。
梗概：
 你设置时间
--------------------
动作：
做
 你从阴霾中移开视线并开始攻击
结果：
你很快摆脱了阴霾给你的感觉。你有一段时间专注于你的小军队，很快就感觉到了帮助消退和死亡的想法。“所以太长时间专注于正常人的头脑是危险的。好吧，至少我现在学会了。”  你已经承诺并准备好了；随着小车队沿着主要道路越来越近，您可以跟踪它们的进度。你避免过于专注于他们，但它们足够接近，让你无需专注于他们就可以将雾霾的形状分解为个别的人。跟在吉普车后面的大群人最适合，这意味着您的计划会奏效，因为吉普车没有时间退出陷阱。  你终于听到老人突然试图礼貌地重新回到你的脑海中。他可以强行闯入，但最近，当他想与人交谈时，他会礼貌地“敲打”你的防线。你让他进来，立刻在你的脑海中听到他的声音。“太好了，他们正在按预期进行。陷阱设好了，你准备好了吗？” 在回答之前，您会在脑海中快速浏览您的部落位置和计划。“搞定。准备在最后一个正常过去的那一刻出发。”  你觉得他消失了，并认为他正在把全部注意力转向他的部落。您观察并等待正常从您下方经过的人，然后让您的部落发动攻击。  公共汽车开始缓慢滚动，但很快就会加快速度，在几秒钟内您必须奔跑以跟上它，同时控制驾驶员座椅上的摇摇车以确保它保持在路线上。它沿着一辆废弃的汽车只擦了一小会儿，就穿过了弯道，最后飞到了距离最后面的守卫站几米远的主干道上。  您将其撞入远处的建筑物并检查您的工作。公共汽车的前部卡在现在部分被毁坏的建筑物墙壁上，后部几乎正好回到转弯处，后面有一个缺口，他们可以逃脱，但你立即开始让你的部落穿过它来阻止他们从尝试。  你听到老人说话和枪声响起，重机枪的声音夹杂着步枪发出的柔和的裂纹，你就知道攻击已经开始了。  你蜂拥而至自己的小部落加入进攻，你立刻感觉到有几个人受伤了，但吉普车的枪突然沉默了，部落迅速冲过车队，撕裂了法线。
梗概：
 你从阴霾中移开视线并开始攻击
--------------------
动作：
做
 你是时候清理了
结果：
清理不需要很长时间。袭击中有两个“幸存者”被老人带走保存，直到他准备杀死和吃掉他们，其余的与他们自己的死者一起交给部落，一切都在几分钟内被消耗掉。老人终于亲自露面，向你走来。  “出色的工作，公共汽车很好，挡住了大部分道路，没有许多小型汽车大惊小怪！”  你接受了他的感谢，并开始重新组织你的部落，在考虑你的反应时计算损失。  “好吧，我失去了近一打，包括我让其他人吃掉的伤员。考虑到他们拥有的枪支数量，这还不错。你的公平吗？”  老者神色凝神片刻：“近三打，我的左翼首当其冲被重炮击中，我才将其静音。” 可接受的损失，以确保部落的未来。  当你给他回电话时，他似乎要离开了。“在我们回去之前，你说这是开始，我们在这里结束后你会告诉我更多。好吧，我们现在是，那么大秘密是什么？”  你不确定他对突然的提问会有什么反应，但他只是微笑。“太好了，像真正的捕食者一样思考并寻找下一个祈祷，我非常赞同年轻人！” 他一边说话一边挥手让你走向吉普车。“首先，我们需要为我们的部落提供食物，并确保我们身后没有敌人，这是这次小规模突袭的目的。” 他跳了进去，重新启动了引擎。“虽然这辆小吉普车是一个可爱的惊喜，而且非常有用，你看感染者太笨拙，不能自己使用枪支，完全缺乏有效的协调和精细控制。您当然可以自己控制一对夫妇以使用它们，但是所需的注意力意味着您将失去对其余部落的大部分控制。然而，这把重枪很值得冒这个险，尤其是我们两个人。” 他停顿了一下，好像在决定如何解释，然后挥手让你坐到乘客座位上，然后开始向南开回去，你们两个都指挥着你的大军跟上。
梗概：
 你是时候清理了
--------------------
动作：
做
 你终于揭晓了
结果：
“我有一个敌人”他开始“好吧，实际上是两个。他们和我们一样是先兆，更像我，我们在病毒的第一波、疫苗和空气传播之前成为了先兆，所以我们有多年的实践经验。他们联合起来，在城市的正中心安置了自己的强大变种人部落。他们很快控制了市中心的大部分地区，并建立了各种各样的殖民地，他们实际上让正常人在那里居住，只要他们遵守规则，在他们的小操场上像上帝一样对待他们。”  他在指挥团队进入控制建筑物时减慢吉普车的速度，然后在他对他们被锁定感到满意时继续前进。  “在我摧毁了体育场并组建了我最强大的部落后，我发现了这一切，我过于自信，跳着华尔兹舞到市中心，为我的队伍增加了强大的变种人，郊区都是正常类型的狗和猫。 shamblers 等，但我听说还有其他类型，包括变异的人类，我想找到那些。我正好遇到了他们自称的“新城领主”部落。他们确实有几个人类变种人，他们撕裂了我的队伍，但到目前为止我的人数更多并赢得了第一场战斗。那是我第一次知道他们和我的存在。看起来他们总体上拥有更大更强大的部落，但他们分散在整个市中心，而我刚刚遇到了一个小团体。我很明显地发起了进攻，因为我希望在我能感觉到侧翼越来越多的人群到达我之前到达他们的小殖民地，但我有点太晚了，他们调整了我一个人的规模。”  你第一次看到老人说话时脸上明显的恼怒。“其中一个对我发动了精神攻击，试图侵入我的思想来阻止我。这是我遇到过的最强攻击，但我和他一样强大，轻松将他击退，遗憾的是第二次攻击了我的部落。我知道我无法同时防御两种思想，所以当我保护自己时，他们削弱了我的部落并控制了大量的思想。当他们的增援部队到达时，我已经失去了四分之三的部落，不得不逃跑，剩下的几乎所有的人都留在后面以掩护我的逃跑。这就是为什么我需要你；从那以后，我每天都在训练我的思想，以便再次进攻，但我知道我需要一个盟友，第二个思想来保护部落，就像我保护我们一样。”  他说话时，你轻轻地点点头。“所以这就是他需要我并花所有时间训练和测试我的原因。” 你自己想想。  “嗯，这是一个有趣的提议，但我想在我们攻击之前了解更多信息” 你回答。  “当然，当然，自从上次战斗以来我一直在研究它们，并将你需要的所有信息都带回我的小商店！” 老爷子高兴地应了一声。似乎复仇的前景让他心情愉快。
梗概：
 你终于揭晓了
--------------------
动作：
做
 回到公寓
结果：
回到他商店楼上的公寓后，您会查看老人收集到的所有信息。他们是一对先驱者，现在自称为“新城之主”。他们统治着大约几百名普通幸存者的殖民地，他们不担心他们试图逃跑，因为他们的市中心仍然充斥着变种人和其他感染者。老爷子不知道他们为什么把它们全都留着，也许是作为食物的保险供应。他们控制着一个庞大的部落，成群结队地围成一个大圆圈，将整个殖民地完全包围起来。  “嗯，不算太多，但这是一个好的开始，我猜你有一个狡猾的计划？” 你说。  “狡猾如狐狸！” 他回答说，对自己笑着说肯定是指某事。“嗯，真的有两种选择，第一种选择是明显的突击计划。我们都进入市中心并抓住我们感觉到的每个感染者添加到我们的部落中，然后立即攻击他们的小基地。我知道那里的感染者太多了，他们无法全部控制，所以我们可能会在战斗之前就达到我们的控制极限。之后就是在我们攻击他们并消灭他们时保护我们自己和部落的问题。一旦他们离开，我们也可以使用更强大的变种人来占领城市东部的讨厌的殖民地。另一种选择是让你进入卧底并帮助从内部摧毁他们，因为我从外面攻击，这对你来说风险更大，但是如果你在他们精神上攻击我的时候进行身体攻击，你可能可以在此之前将他们干掉战斗甚至真正开始了。”  老头子现在显然是把选择权留给你了，他毕竟需要你。
梗概：
 回到公寓
--------------------
动作：
做
 你正面攻击，你不会独自走进敌方领土。
结果：
你没有计划在没有后援的情况下独自进入敌方领土，所以你选择了正面攻击。老人点点头，开始收起地图。“优秀的！我们天一亮就出发！”  你上床睡觉，对即将发生的事情感到兴奋。  黎明破晓时，你们俩都在前往市中心的路上，收集路上发现的每一个感染者。老人大多沉默地走着，但他会时不时地给你一些建议“我们面对两个敌人，所以每个敌人都攻击一个，先发送你的部落攻击命令，这样你就可以少关注他们了。” 你总是点头并将它添加到你的信息列表中如何与其他先兆战斗，虽然最好的策略似乎只是压倒性的力量。通过彻底粉碎他们来给他们留下你的优越感。  这需要几个小时，但你终于到达了摩天大楼的郊区，并开始感觉到数量惊人的感染者。一开始你会抓住你能感觉到的每一个发现，但很快你就会明白，在高耸的建筑森林中，这里有很多你可以挑剔的地方。  再过几个小时，你们每个人都会被感染超过一千人，其中有大量的一种或另一种突变体。老人再次插话“领主把城里所有他们能找到的人类变种人都带走了，把他们移近他们，这样我们就无法抓住他们，他们是部落的主要目标。” 你边走边再点头。一旦你杀死了你的对手，拿一些它们会很有趣，毕竟这就是你应该去的地方，不是吗。带领部落，吞噬你道路上的一切并粉碎你的敌人。你左顾右盼；战斗结束后，你也必须杀死老人。不能让他试图杀死你或偷人类。  突然间，世界变得更清晰，为你而结晶。这真的很有道理，你不仅仅是一个阿尔法捕食者，你是阿尔法，剩下的存在是让你按照你认为合适的方式统治和吞噬。任何反对你的东西都会被无情地粉碎和彻底摧毁。  你见老爷子忽然用怀疑的眼神看着你，你正要骂他敢这么看你，他说：“好，你更厉害！” 恭维，可以接受，你还不会杀他，你要先利用他。你只是对他发誓，你们都继续，直到你感觉到军队在你面前。
梗概：
 你正面攻击，你不会独自走进敌方领土。
--------------------
动作：
做
 你在红色战斗
结果：
你前面的军队看起来很庞大，即使你背后有两千人，你的部落也比前面的人小，你可以感觉到他们中间有奇怪的想法，这一定是人类变种人。  “他们知道我们要来了！没关系，我们现在就碾压他们！”  老爷子不等，你也不等，大军围攻你是徒劳无功的侮辱，你会碾碎所有负责任的人，吃掉他们的肉，作为你对他们的最终胜利。  你向他们的部落冲锋，并猛烈抨击你在前面一座建筑物的一半处看到的发光的绿色思想。你觉得老人也这样做，你们每个人都向敌人发怒。  他们似乎准备好了，你击中了似乎他们的两个意志结合在一起成为一个盾牌的东西，它保持着，但你可以感觉到它的弱点，你知道它不会永远保持下去。  你继续推动，无视其他一切，只攻击他们的思想，老人教你的任何东西都被忽略了，因为无论如何你都比他强，你很快就会证明这一点。  你能感觉到他们的防御力每时每刻都在减弱，裂缝的形成，屏障的消失，你更强大，人类的合法统治者和吞噬者，没有任何软弱的自封领主可以阻挡你。你感觉到攻击突然减弱，留出一丝注意力来检查老人在做什么。你会立即看到他的愤怒越来越大，并且知道为什么。  你的部队正在被敌人摧毁，他们一定是在抑制一些注意力，以引导他们的部队对付你。你嘶嘶一声，老夫就这样丢了，他怎么没有准备好，他的工具太弱了，你用不着。你几乎在那里猛烈抨击他，但主要威胁是上议院和他们的军队。你快速浏览战斗，看看发生了什么。  你的部落盲目冲锋，直接冲进了一大群蹒跚者，他们吸收了所有的初始攻击并像炮灰一样首当其冲，然后当你的军队忙着撕裂蹒跚者和其他无用的感染变种人时，包括类人生物显然刚刚撕裂了你们的力量。一点点额外的控制在几秒钟内就将战斗变成了一边倒的屠杀。  你发出一声愤怒的怒吼，集中精神再次出击，让老夫去尝试抢救一些被感染的人。你又狠狠地攻击了这两个心智，但是没有了老头子，你不再碾压他们，他们把你挡在了海湾，你更加愤怒，用尽全力推搡，认为你仍然在取得一些进展当你觉得有什么东西击中了你自己的防御时。你忽略了它们，当你快速支撑它们时，疼痛会射入你的脑海，但一道微光似乎从裂缝中滑落，你的整个大脑似乎突然因疼痛和色彩而爆炸，阻塞了你所有的感官几秒钟。  你踉踉跄跄地往后擦太阳穴，直到你的精神恢复，这是他们的一些廉价伎俩，你的防御仍然完好无损。老爷子笑你：“你中了这么弱的招数？我训练你比那更好！现在攻击他们，而我打捞你扔掉的部落！” 你只是对他发出嘶嘶声，然后又转回攻击，他们不会逍遥法外。  你再一次猛烈抨击，在你的攻击达到顶峰时，你的头脑在色彩和灯光中爆炸。这次你回来时听到老人咒骂，看到战斗已经完全失败，还有几个人形变种人以惊人的速度向你前进，一些小但速度快得离谱，其他的比送货车大但仍在高速移动.  老头子又骂你“弱者，你连他们的注意力都转移不了！” 这一次就够了，你向他猛烈攻击，却被他的攻击击中，你们互相争斗，这一次你们几乎势均力敌。  你突然看到他痛苦地尖叫并捂住他的头，你试图推动优势，但你自己的头再次痛苦地爆炸，你意识到你在愤怒中忽略了其他敌人为时已晚。当你的感官恢复过来时，你会看到最先到达你的怪物的拳头。“首先是我整个躯干的大小。” 在它猛烈撞击你之前，你要好好想想。  你感觉你的整个胸腔向内挤压并摧毁你的器官，然后你的背部撞到一个坚硬的东西，血液像喷泉一样从你的嘴里流出来。但你还活着。你试图移动，想要逃跑，但当你抬起头时，你会看到几个较小的人向你走来。大人物现在似乎更关心那个对他们尖叫的老人：“我是你的末日！终结者！你不能阻止我！” 可悲的是，他错了，因为你看到他们在开始吃掉他之前抓住他并将他的上半身撕成两半。  你转向你附近的人，他们看起来很小，与其他人相比几乎很弱，直到一个人比你靠近得更快，即使有可能移动，前一刻它在几米之外，下一刻它在你和你的身边手臂不见了。然后其他人移动，当他们移开你的头时，你几乎感觉不到。
梗概：
 你在红色战斗
--------------------
动作：
做
 老头子把你带入陷阱，现在就杀了他！
结果：
老头子太虚弱太笨，你不能一直跟着。你要等着向他证明这一点，但让你陷入陷阱是最后一根稻草。  你停止对城市中绿色思想的攻击，当他们对你准备不足时，你可以摧毁他们。你猛烈抨击老人的思想，感觉到他立即退缩和踌躇。  “你看老头子！我是这里的阿尔法，不是你！你是先驱者的软弱借口，难怪你输了！” 你按下攻击并感觉到他试图阻挡你，但随后你感觉到绿色的思想也在攻击他，他的防御被粉碎。当你将攻击强行进入他的脑海时，你几乎没有注意到他脸上的惊讶和愤怒交织在一起，用红色的火焰燃烧它。  你看着他的鼻子、眼睛和耳朵喷出鲜血，感觉他死在那里，然后，你的攻击摧毁了你的思想。  你得意洋洋地大笑。“至少你会给我做一顿合适的饭菜！” 当你抓住他的身体时，你宣布。  在你的愤怒中，你忘记了你真正的敌人，他们现在攻击你。压在你的脑海里，并试图像你做老人的那样摧毁它。你作为回报猛烈抨击，他们暂时后退，但你已经可以感受到力量的差异。你知道你可以打败他们中的一个，但两个可以阻止你，直到他们的部落到达你身边。  你跑向吉普车，把老人的尸体扔进去。攻击又回来了，你发现你的防御比攻击弱了很多。当你用你的思想猛烈抨击时，感觉就像火焰长矛，能够摧毁任何东西，但用于防御的火焰感觉不那么重要，你知道它们不会持续太久。  你踩下油门开始加速离开市中心，回到西北部，你甚至知道建立新基地的最佳地点，毕竟旧体育场是空的而且可以防御。  当你离得更远时，攻击减弱然后停止。你希望感觉你的部落被剥夺了，但他们似乎也不需要，随着距离太远你就会失去控制。“我什至现在增加了他们的防御”，当你到达更熟悉的街道时，你对自己咆哮。
梗概：
 老头子把你带入陷阱，现在就杀了他！
--------------------
动作：
做
 空荡荡的体育场
结果：
当燃料开始耗尽时，您到达体育场，但侧面有两个装满汽油的备用罐，因此您不必担心并将其停在后面，在那里您可以找到足够大的盖子来隐藏它。  是时候开始建立你的帝国了。这需要时间，但你比老人更强大，你最终会粉碎城市思想和他们的小避风港。老者居然还敢称自己为末地大师，仿佛可以终结世界。好吧，这就是你现在的头衔，在摧毁东方的殖民地之前，你将成为这座城市的统治者。  ****************************************************  你已经找到了目前邪恶之路的终点，这将在以后扩展成更大更完整的路径，我根本没有时间在比赛截止日期之前做！
梗概：
 空荡荡的体育场
<end>
<start>
故事名称：
247
故事背景：
回到他商店楼上的公寓后，你查看了老人收集到的所有信息。他们是一对先驱者，现在自称为“新城之主”。他们统治着大约几百名普通幸存者的殖民地，他们不担心他们试图逃跑，因为他们的市中心仍然充斥着变种人和其他感染者。老爷子不知道他们为什么把它们全都留着，也许是作为食物的保险供应。他们控制着一个庞大的部落，成群结队地围成一个大圆圈，将整个殖民地完全包围起来。  “嗯，不算太多，但这是一个好的开始，我猜你有一个狡猾的计划？” 你说。  “狡猾如狐狸！” 他回答说，对自己笑着说肯定是指某事。“嗯，真的有两种选择，第一种选择是明显的突击计划。我们都进入市中心并抓住我们感觉到的每个感染者添加到我们的部落中，然后立即攻击他们的小基地。我知道那里的感染者太多了，他们无法全部控制，所以我们可能会在战斗之前就达到我们的控制极限。之后就是在我们攻击他们并消灭他们时保护我们自己和部落的问题。一旦他们离开，我们也可以使用更强大的变种人来占领城市东部的讨厌的殖民地。另一种选择是让你进入卧底并帮助从内部摧毁他们，因为我从外面攻击，这对你来说风险更大，但是如果你在他们精神上攻击我的时候进行身体攻击，你可能可以在此之前将他们干掉战斗甚至真正开始了。”  老头子现在显然是把选择权留给你了，他毕竟需要你。
--------------------
动作：
做
 你卧底，进去，你可以干掉敌人，而不会冒着你的部落风险，更多的感染者活着意味着更准备好在之后攻击东部殖民地。
结果：
“我喜欢卧底计划，他们不会认识我，你一出现，我就可以进去亲自带他们出去，引起他们的注意。” 你说。  老者只是点了点头，开始小心翼翼地收起地图。“那我们明早出发！我会护送您靠近，但一旦我们靠近中心，您将独自一人。记得在他们身边表现得很好，你进去之前不能让他们攻击你！”  在休息几个小时之前，你点点头，吃一点你认为必须是人类二头肌的肌肉。当清晨的第一缕曙光降临时，您抓起几把肉，再次乘坐吉普车出发，这次是前往市中心。  没多久，你就走了很长一段路，骑车明显比走路快，不知不觉中你正从吉普车独自走向市中心，老头儿进楼安顿几天.  “那是时候让事情进行了！” 当你开始感觉到在你面前被感染时，你自己想，已经有一些突变体与正常的蹒跚者和快速类型混合在一起。
梗概：
 你卧底，进去，你可以干掉敌人，而不会冒着你的部落风险，更多的感染者活着意味着更准备好在之后攻击东部殖民地。
--------------------
动作：
做
 你开始接管他们，最好带着你自己的小部落来保护自己
结果：
你不会在不设防的情况下进入敌方领土，所以你会迅速控制你感觉到的任何感染者，直到最后变成午餐时间，你周围有一百多个感染者。“老人说得对；几个小时后我就已经有这么大的部落了，这真是组队的头奖。” 你继续前进，但在 150 左右停止建立你的部落，你可以控制更多，但你意识到这有点毫无意义，因为你周围有这么多。实际上，每个建筑物中都有蹒跚者，而且由于周围的每个建筑物都是巨大的多层，这会导致很多感染者。  你继续前进，只是短暂地停下来吃掉你带来的其余肉，到了晚餐时间，你通过更换部落修理工，放下蹒跚者并带走更多变种人来保持自己的忙碌。当你强迫你控制他们时，一对夫妇会感觉略有不同，但一旦你接受他们的想法，他们的行为就会完全相同，所以你也保留了他们。  最后，当夜幕降临时，您会感觉到前方有大量感染者一动不动，当您伸出手时，您会立即意识到他们处于其他人的控制之下。当您感到压力袭来时，您仍在决定如何应对必须超过 1000 的突变体。你像和老头一起练习的那样强行防御攻击，想象钢铁板在攻击的压力下猛烈撞击，但他展示的大部分内容是如何攻击，所以你知道你不会坚持多久。  你确实知道怎么说话，花了几天时间才学会，但老人教了你一个非常有用的技巧，你通过你的防御发出了一个小小的想法，你感觉攻击稍微减弱了一个声音终于进来了你介意吧。  “这倒是没想到，这次还想说话？上次你袭击我们时，你看起来更像是一个愤怒的自负狂，而不是健谈的类型。” 声音说。  你迅速回应，已经考虑了几个可能的对话。“我不知道你说的‘这次’是什么意思，但我以前从未见过你，更别说攻击你了。” 你立即感到来自另一个头脑的惊喜。“你其实说的是实话，你不是之前袭击我们的那个人，你和他有同样的肤色并且是从西方来的，所以我们以为是他又来了。不过既然如此，你凭什么带着军队进入我们的领域？”  你小心地回答：“我听说这里也有像我这样的人，我不打算带着我的部落袭击你，为了安全起见，我从不喜欢一个人旅行。”  在回答到来之前，沉默了一段时间。“你可以通过，但你的部落不能，你必须释放他们，然后单独通过，否则将无法进入。”  你考虑一下
梗概：
 你开始接管他们，最好带着你自己的小部落来保护自己
--------------------
动作：
做
 你是谁，他们命令你，他们有他们的保护部落，你有你的。
结果：
他们是谁告诉你你可以把你自己的部落带到哪里？你一直和老人一起训练并不是为了被人指指点点。“我要进来，但我会带着我的部落安全，我不相信我释放他们的那一刻你不会攻击。” 当你再次开始朝着前方军队中形成的缺口前进时，你说。“我不会屈服于他们对一切的愿望；我和他们一样都是 Alpha 捕食者，他们很快就会明白这一点。”  你没有得到城市中的头脑的回应，你让链接掉了。“很好，他们知道不要试图对我指手画脚”，你边走边想。  可悲的是，当您到达前方的军队时，他们会作为一个大单位移动，同时从正面和侧面攻击您的部落。你正要命令你的部队还击，你的思想又一次受到攻击，你不得不再次专注于防御，而你的部队却无助地被撕成碎片。  你知道这只是几秒钟，但当你感觉到敌人的部落发生了一点变化时，攻击感觉就像持续了几个小时，突然有两个思想以几乎与老人过去对你使用的力量一样大的力量压入你的思想。其中一个你可能会推迟，但当最后一个防御落下时，其中两个会迅速粉碎你的防御，痛苦的火花从你的脑海中闪过。  疼痛加剧了片刻，超出了你的承受能力，所以当它突然结束并且黑暗淹没你时你几乎很高兴。
梗概：
 你是谁，他们命令你，他们有他们的保护部落，你有你的。
<end>
<start>
故事名称：
248
故事背景：
你不会在不设防的情况下进入敌方领土，所以你会迅速控制你感觉到的任何感染者，直到最后变成午餐时间，你身边有一百多名感染者。“老人说得对；几个小时后我就已经有这么大的部落了，这真是组队的头奖。” 你继续前进，但在 150 左右停止建立你的部落，你可以控制更多，但你意识到这有点毫无意义，因为你周围有这么多。实际上，每个建筑物中都有蹒跚者，而且由于周围的每个建筑物都是巨大的多层，这会导致很多感染者。  你继续前进，只是短暂地停下来吃掉你带来的其余肉，到了晚餐时间，你通过更换部落修理工，放下蹒跚者并带走更多变种人来保持自己的忙碌。当你强迫你控制他们时，一对夫妇会感觉略有不同，但一旦你接受他们的想法，他们的行为就会完全相同，所以你也保留了他们。  最后，当夜幕降临时，您会感觉到前方有大量感染者一动不动，当您伸出手时，您会立即意识到他们处于其他人的控制之下。当您感到压力袭来时，您仍在决定如何应对必须超过 1000 的突变体。你像和老头一起练习的那样强行防御攻击，想象钢铁板在攻击的压力下猛烈撞击，但他展示的大部分内容是如何攻击，所以你知道你不会坚持多久。  你确实知道怎么说话，花了几天时间才学会，但老人教了你一个非常有用的技巧，你通过你的防御发出了一个小小的想法，你感觉攻击稍微减弱了一个声音终于进来了你介意吧。  “这倒是没想到，这次还想说话？上次你袭击我们时，你看起来更像是一个愤怒的自负狂，而不是健谈的类型。” 声音说。  你迅速回应，已经考虑了几个可能的对话。“我不知道你说的‘这次’是什么意思，但我以前从未见过你，更别说攻击你了。” 你立即感到来自另一个头脑的惊喜。“你其实说的是实话，你不是之前袭击我们的那个人，你和他有同样的肤色并且是从西方来的，所以我们以为是他又来了。不过既然如此，你凭什么带着军队进入我们的领域？”  你小心地回答：“我听说这里也有像我这样的人，我不打算带着我的部落袭击你，为了安全起见，我从不喜欢一个人旅行。”  在回答到来之前，沉默了一段时间。“你可以通过，但你的部落不能，你必须释放他们，然后单独通过，否则将无法进入。”  你考虑一下
--------------------
动作：
做
 你让他们一个人进去，现在没必要让他们生气，你是在玩长期的游戏
结果：
你独自深入市中心，成群结队地为你分道扬镳，你可以感觉到他们分散在你周围的任何一边。“老头子说他们把它们围成一圈均匀地隔开，这是否意味着他们知道我要来了？” 你边走边想。  最后，您无需扩展您的感官即可看到前方先兆的两个思想，并且您还看到了似乎有 300 多个人类的思想，这个想法让您感到饥饿。  当您靠近时，您会看到另一个链接正在向您伸出援手，就像在您加入之前一样，让他们与您交谈。“您只需轻轻步行大约一个小时，但您需要向左转一圈，也就是北面，才能进去，您只能看到一个入口，而且一切都受到保护，以防止我们的小天堂出现任何问题。”  你小心地压低你的饥饿感和感觉，如果你一直在得到他们的片段，那么他们可能会得到你的一些片段，这可能并不好。“当然，天已经黑了，但这对我们这种人来说不是问题，不过我会走得更快，所以我不会让你等的。”  停顿了一下，当你又听到一个问题“你来自西方，我们的敌人潜伏着，你和他有什么互动吗，他有一种老人的感觉，一个非常愤怒的人”在那。”  你停顿片刻；你没想到这个问题这么直白，所以你必须谨慎选择你的措辞。
梗概：
 你让他们一个人进去，现在没必要让他们生气，你是在玩长期的游戏
--------------------
动作：
说
 出了一些实话，你遇到了可能与描述相符但没有详细信息的人，如果他们推动掩盖参与。
结果：
最好的策略是用一个小事实来支持谎言，对吗？好吧，很明显，那时会屠宰并享用他们的肉，但现在你必须表现得很好。  “我确实遇到过这样的人，他们看起来确实很生气。与带着明显敌对的先兆留在那里相比，来这里与你见面似乎是更好的选择。”  在下一个问题之前有一个轻微的停顿“他没有攻击你，没有冒犯，但如果他这样做了，我不认为你还活着。”  你对自己嗤之以鼻，必须多掩饰一下“好吧，我认为他是想招募我，我认为一旦他意识到我没有接受他的提议，他就会发起攻击，但我已经离他太远了。”  这次直接回复“哦，真有趣，我猜他是想让你帮忙攻击我们，他看起来像是愤怒的复仇型，我们确实丢脸地把他送走了，毕竟勉强保住了他的生命。所以你没有想加入他？”
梗概：
 你说出了一些实话，你遇到了可能与描述相符但没有详细信息的人，如果他们推动掩盖参与。
--------------------
动作：
做
 你够了就够了。他们不会把半真半假当成整个故事，所以要彻头彻尾地撒谎
结果：
“一点也不，我尽可能快地跑到这里来！” 你强调，你不能让他们知道真相  停顿时间比以前更长，当你再次听到声音时，你会有点紧张。“好的，就在前面，你会看到右边的地下入口吗？很好，这就是你需要进入的入口，我们在这里的一个旧竞技场中设置得很好，如果之前是半地下，那么你可以想象它的防御能力！” 语气似乎很愉快，隧道通向您感觉到的思想，因此您进入内部。  当您穿过隧道时，隧道显然已经完成了一些工作，拆除或建造了增援和墙壁，您会感觉到人类都聚集在前面。“上面有事吗？” 你询问链接并立即得到回应“当然！他们不是每天都能看到新的先兆，所以这有点像一个事件！每个人都为此聚会。东方的一些思想不同意我们在这件事上的立场，这就是我们分开的原因，但我们看到我们比人类优越，应该被这样对待，所以我们在某种程度上像上帝一样统治这里，当我们说有一个活动，每个人都参加，但无论如何他们都不想错过。”  你非常同意这个说法。你比人类好，他们毕竟是你的猎物，你可以看到他们的位置。在吃之前让它们像宠物一样服从并为您服务也不会那么糟糕。  你看到前方有一些亮光，然后走进一个看起来像是竞技场中心的地方，那里有 10 英尺高的混凝土墙，上面还有另外 10 英尺厚的金属和强化玻璃。人类都在玻璃的另一边为你欢呼，就像歌迷在看音乐会一样。不过，显然有些事情是不对的。  你感觉到你上方的思想，抬头看到两个披着斗篷的人坐在一个平台上，平台从墙壁延伸到一排排座椅，让他们在房间周围和向下进入坑的最佳视野。  “欢迎来到城市竞技场！新城之主的规则，这里是你的后世界末日幻想可以成为现实的地方，价格合适！”  您现在知道肯定出了什么问题，因为一块巨大的破旧钢板在您身后猛烈撞击，将您困在了竞技场中。即使你增强了力量，你也不确定如果没有很多时间和一些东西来平衡你是否可以改变它。  公告仍在继续，扬声器的声音通过悬挂在屋顶上方的扬声器系统放大。“今天我们为你们准备了一份非常难得的款待，擂台上有先兆的伙计们！没错，就像我们自己的城主一样，他拥有超人的能力，可以控制感染者，但是这个人试图对领主撒谎，我们知道他们是如何接受的，不是吗！” 人群以更多的欢呼声回应。
梗概：
 你够了就够了。他们不会把半真半假当成整个故事，所以要彻头彻尾地撒谎
--------------------
动作：
做
 你会因为撒谎而得到什么
结果：
你不会支持这一点，像一些动物一样被展示出来，而人类却到处乱扔钱，一个大棋盘上显示了赔率！显示的赔率......你环顾四周，看到对面的另一块大金属板开始上升。“对了，各位大人，他可能比我们的领主弱很多，但他仍然是一个很大的挑战，所以我们派出了一个大挑战者！是哨兵内特！”  你猛烈抨击你之上的领主，但他们的防御很稳固，你试探人类的思想，你确定你可以影响他们，但似乎这两个先兆也在保护他们。门不会等待您的测试，在您有时间尝试墙壁之前，您会看到一个巨大的野兽木材。像一个男人，但奇怪地变异成某种看起来更像是古老神话中的食人魔而不是人类的东西。  你可以轻松地徒手击败任何你遇到的变种人，即使是大型犬类，但是当你调整这个东西的大小时，你会意识到它必须有 12 英尺高并被肌肉覆盖，这不会是一场轻松的战斗。野兽向你冲来，你几乎没有及时躲闪，因为它的移动速度比任何大小都应该能够移动的速度快。  你没有多少选择余地
梗概：
 你会因为撒谎而得到什么
--------------------
动作：
做
 你专注于它的思想，如果你控制了它，那么你就可以用它来让你逃脱。
结果：
你猛烈抨击 Nate 的思想，但发现它受到保护，你竭尽全力强行进入，并注意到它至少在你尝试时停止了移动。防守很滑，每次你认为你已经强行进入时，你会再次发现它。当您感到自己的思想突然飙升时，您终于认为自己拥有了它。你的防御仍然存在，但你被惊呆了一秒钟。  你的感官及时返回，注意到你的右臂和胸腔被压碎，你正以惊人的速度直接飞向墙壁。  你用令人作呕的紧缩来冲击，感觉更多的肋骨断裂。“哦，亲爱的伙计们，上议院刚刚告诉我，这个白痴没有与 Nate 战斗，而是试图攻击他的思想并从他们那里偷走他！这让他为 Nate 的一拳敞开了大门！不过，给这个人一只手，我从来没有觉得任何东西在其中一次打击中不会变成果冻，没关系仍然在移动！”  你咳出鲜血，踉踉跄跄地站起来。正好赶上 Nate 再次联系到您。你甚至看到拳头来了，但不能及时让开，把它完全打到胸前。你被撞回墙上，知道你完了，你的器官是果冻，你的血液在你的脚下积聚。  “而且已经结束了伙计们，即使他还在呼吸，他也没有动！对于哨兵内特来说，这是两拳的胜利，即使他的对手很弱，他也一直是观众的最爱。  你想抗议并告诉他们，当你刚刚在空中举起时，你并不弱。“哦，内特饿了，伙计们！” 你在紧缩之前听到了。
梗概：
 你专注于它的思想，如果你控制了它，那么你就可以用它来让你逃脱。
<end>
<start>
故事名称：
249
故事背景：
最好的策略是用一个小小的真相来支持谎言，对吗？好吧，很明显，那时会屠宰并享用他们的肉，但现在你必须表现得很好。  “我确实遇到过这样的人，他们看起来确实很生气。与带着明显敌对的先兆留在那里相比，来这里与你见面似乎是更好的选择。”  在下一个问题之前有一个轻微的停顿“他没有攻击你，没有冒犯，但如果他这样做了，我不认为你还活着。”  你对自己嗤之以鼻，必须多掩饰一下“好吧，我认为他是想招募我，我认为一旦他意识到我没有接受他的提议，他就会发起攻击，但我已经离他太远了。”  这次直接回复“哦，真有趣，我猜他是想让你帮忙攻击我们，他看起来像是愤怒的复仇型，我们确实丢脸地把他送走了，毕竟勉强保住了他的生命。所以你没有想加入他？”
--------------------
动作：
做
 你够了就够了。他们不会买半真半假，因为整个故事都出卖了老人，如果对他有利，他会第一个出卖你。
结果：
这些家伙显然太可疑了，不会购买谎言。老头子要是对他有利也会一秒出卖你，何不先出卖他，加入强者呢？  “老实说，他比我强很多。几个月前我才发现自己的能力，当我真的没有机会与他战斗时，他招募了我。我确实和他一起训练了一段时间，因为他希望我帮助他，我变得更强壮了。似乎他想让我帮他打败你们，因为他不想一个人冒险。我从他身上学到了我能学到的东西，现在更愿意加入你们，因为他有点疯狂，无论如何很可能会在你被击败的那一刻杀了我。”  一阵沉默之后，终于有了答案。“嗯，这很有趣，实际上是我们最初没想到的真相。我们会让你加入我们的，但你要明白，你还是会受到一些怀疑。”  你点点头，这几乎就是你所期望的“听起来像我所期望的那样，所以我会接受这些条款。” 你走近了说。  现在一个不同的声音加入了对话“当你走近时，你会看到一个大的地下入口，然后在右边的一栋建筑物后面你会看到一扇金属门设置在入口处，这就是你需要进入的方式“如果你看到任何奇怪的东西，不要攻击它，它们是半自治的，但仍在我们的控制之下，除非被激怒，否则不会攻击。“  当您看到地下入口并从一栋建筑物经过时，您对自己耸了耸肩“好像没有什么能让我真正感到惊讶了”。你看到一个看起来像普通摩天大楼大厅的东西，当你看到一个看起来更像是一块巨大的金属板而不是通往侧廊的门时，你几乎想知道你是否走得太远了。“巨大的防御门，但藏在路人不易看到的地方，聪明。”  当你靠近它时，它会打开，露出一个巨大的怪物。这里的屋顶必须超过 10 英尺高，而且这东西仍然弓着背靠在天花板上才能安装，它的体积挡住了大部分走廊的宽度，就像一个人类变异成你能想象到的最大、最肌肉发达的可憎之物。“Gorram-it，我收回它，我仍然可以感到惊讶，你就像一些神话中的怪物是不是？” 当你决定要做什么时，你喃喃自语。令人惊讶的是，这东西对你咆哮。“哦，你好像也懂我，这也有点担心。” 你说。  你小心地越过它，因为它没有采取任何攻击行动，你注意到门有几英寸厚的金属，即使它没有在铰链上，它也很容易将它拉到你身后。“看来这些肌肉也不是为了炫耀，我知道为什么我不想和你打架了”你告诉怪物，它似乎把它当成恭维，对你咧嘴笑，这真是令人毛骨悚然的景象.
梗概：
 你够了就够了。他们不会买半真半假，因为整个故事都出卖了老人，如果对他有利，他会第一个出卖你。
--------------------
动作：
做
 欢迎来到雷霆！
结果：
你沿着前面的走廊走下去，经过几扇小门，这些门是由其他奇怪的变异人类打开的。你注意到这里的墙壁和天花板是重新加固的，可能是在拆除墙壁以建造隧道之后。当您进入一个小大堂区时，您开始听到前方的欢呼声。  “就快到了！” 你会听到第一个声音说“这个房间外面有门和走廊，但你需要标有‘阳台’的蓝色那个。”  然后链接断开。你现在对一个陷阱有些怀疑，但为什么让你在走廊的狭窄范围内通过所有可能会杀死你的可憎的东西，现在却试图杀死你？  你穿过拱门走上楼梯，然后走出一个看起来像旧圆形竞技场的地方，从上面照亮，中间有一个大坑，用玻璃和钢铁覆盖的混凝土围起来。成群结队的人在玻璃上排成一排，低头欢呼，就像在听音乐会一样。  “欢迎来到新城竞技场！” 你听到头顶的轰鸣声，抬头你会看到暂停的 PA 系统，播音员继续说道“上议院告诉我，今天我们有一位特别的客人，所以我们为你们所有人表演了一场特别的表演！” 下注并为您的竞争对手加油！” 当您看到坑洞开口处的巨大金属门时，人群变得疯狂。  你看到阳台伸出来的一段，立刻认出坐在上面的两个披着斗篷的人是先兆。他们中的一个向你招手，你穿过人群，直到你到达他们的小讲台，从下面的人群中伸出来。现在他们附近有人，所以你快走最后几英尺，在他们旁边找一个空位子给你。  “欢迎来到我们的小社区！” 最近的一个开始“这显然是我们获得娱乐的场所。显然是生活区以及其他隧道和其他建筑物中的所有区域，但我们认为我们今天会以适当的方式向您致意！” 他指了指坑，你会看到一群变异狗走进广阔的空地，在另一边你看到一大群被感染的、蹒跚的和快速的类型进入。  先行者继续说道：“如你所见，我们已经带回了竞技场，我们感染了为我们的娱乐而战，偶尔在这里违法的人类，前阵子有一小群人试图反抗我们，我们给了他们武器并派人他们对抗你在前门遇到的内特，他是我们的哨兵之一。这让 Nate 成为了众人的最爱，他确保保持和平，从那时起没有人尝试过真正的不服从！”  当你看着被感染者站着不动时，你思考了一会儿，然后回答，因为人类大声喊着根据一面墙上大屏幕上显示的数字下注“但是人类，你不吃它们吗？这就是我们变得更强大的方式，而他们只是猎物。”  你几乎可以感受到身边男人的不赞同，你会感觉到他们头脑中焕发出新的色彩：“完全没有，西方先驱似乎一直在骗你。吃人对你的能力完全没有影响。只有你的思想和训练才能做到。因为你相信他所说的话，并且因为你训练过，所以你变得更强壮了。但这也是为什么我们差点一看到你就杀了你。你的决定玷污了你的思想，我们可以看到。”  你真的不知道该怎么回应这个。但你压倒性的冲动是猛烈抨击，你是诚实的，但现在他们在骗你？他们只是想灌输你像老人一样使用你吗？  你跟随你的冲动，你知道他们在撒谎，因为你吃了人类并变得更强壮，在吃掉人类和训练的短短几周内，你自己就变成了超人。身体和精神上的攻击，一旦他们死了，他们的社区和人类将成为你个人生活的食物储物柜。  你强行压抑自己的冲动，你和老人相处的时间越长，你吃的人越多，你变得越暴力和不稳定，但他们现在真的没有理由对你撒谎。找出他们在说什么，然后自己决定真相。
梗概：
 欢迎来到雷霆！
--------------------
动作：
做
 你随心所欲
结果：
被污染了？你没有被任何东西污染，你是你下面弱者的阿尔法捕食者，你将通过在他们面前杀死他们的“领主”并享用他们的肉来证明这一点。一旦你掌权，游戏就可以继续，但你会在观看时吃掉人类。  你猛烈抨击他们并以惊人的速度向他们冲去，但你觉得这两种攻击都突然被挡住了。两个披着斗篷的男人的动作和你一样快，现在他们紧紧地抓住你的手臂，你无法挣脱。  “你看，我告诉过你我们不能相信红色，一旦他们走上这条路，他们就会被感染所统治，失去所有理智。” 一个对另一个说：“可悲的是，在这种情况下你是对的，我认为因为他的颜色有阴影而且还没有定型，所以他仍然有机会，但我想不会。”  “别说我！” 你冲他们大喊大叫，你要继续告诉他们当你觉得有什么东西猛烈撞击你的脑海时你会做什么来报复你，你必须用你所有的注意力来抵挡它。你只能坚持一秒钟，因为第二次攻击会破坏你的防御，你会感到内心的压力。  突然它消失了，你不再感觉到他们的想法了。“在那里，我保留了你所有的能力和思想，但你失去了你所有的……我们可以说的精神力量。” 其中一个兴高采烈地对你说：“如果我自己这么说的话，这是一项令人印象深刻的壮举，脑外科手术！字面上地！” 他被自己的笑话逗笑了。  当你感觉自己突然被甩出人群并掉到坑的中央时，你正要说些什么。你试图猛烈抨击他们，但发现你所有的精神感官都消失了；只有当你是一个正常人时，你才能感受到你所做的。你惊慌了一会儿，但播音员又回到了 PA 系统。“对了各位，我们的大事，就是我们的领主抓到了一个凶兆，剥夺了他的精神力！他仍然非常强壮和快速，但让我们看看他如何对抗我们的部落！获胜者是那些送出致命一击的感染者，会不会是步行者的变种人！”  您及时抬头，看到所有感染者和变种人都冲向您。你打得很好，你仍然有你的速度和力量，杀死了很多人，但小伤口加起来。你首先失去了你的左臂，你的左臂被一只大变异狗杀死了，但它已经割断了肉。你的腿被一个锁在它上面的 shamber 折断了，而一个快速的类型猛烈地撞到了你。之后它会很快。  它以一个突变体撕裂你的气管而告终，你听到的最后一件事是人群为你的死亡欢呼。
梗概：
 你随心所欲
<end>
<start>
故事名称：
250
故事背景：
你沿着走廊往前走，经过几扇由其他奇怪的变异人类打开的小门。你注意到这里的墙壁和天花板是重新加固的，可能是在拆除墙壁以建造隧道之后。当您进入一个小大堂区时，您开始听到前方的欢呼声。  “就快到了！” 你会听到第一个声音说“这个房间外面有门和走廊，但你需要标有‘阳台’的蓝色那个。”  然后链接断开。你现在对一个陷阱有些怀疑，但为什么让你在走廊的狭窄范围内通过所有可能会杀死你的可憎的东西，现在却试图杀死你？  你穿过拱门走上楼梯，然后走出一个看起来像旧圆形竞技场的地方，从上面照亮，中间有一个大坑，用玻璃和钢铁覆盖的混凝土围起来。成群结队的人在玻璃上排成一排，低头欢呼，就像在听音乐会一样。  “欢迎来到新城竞技场！” 你听到头顶的轰鸣声，抬头你会看到暂停的 PA 系统，播音员继续说道“上议院告诉我，今天我们有一位特别的客人，所以我们为你们所有人表演了一场特别的表演！” 下注并为您的竞争对手加油！” 当您看到坑洞开口处的巨大金属门时，人群变得疯狂。  你看到阳台伸出来的一段，立刻认出坐在上面的两个披着斗篷的人是先兆。他们中的一个向你招手，你穿过人群，直到你到达他们的小讲台，从下面的人群中伸出来。现在他们附近有人，所以你快走最后几英尺，在他们旁边找一个空位子给你。  “欢迎来到我们的小社区！” 最近的一个开始“这显然是我们获得娱乐的场所。显然是生活区以及其他隧道和其他建筑物中的所有区域，但我们认为我们今天会以适当的方式向您致意！” 他指了指坑，你会看到一群变异狗走进广阔的空地，在另一边你看到一大群被感染的、蹒跚的和快速的类型进入。  先行者继续说道：“如你所见，我们已经带回了竞技场，我们感染了为我们的娱乐而战，偶尔在这里违法的人类，前阵子有一小群人试图反抗我们，我们给了他们武器并派人他们对抗你在前门遇到的内特，他是我们的哨兵之一。这让 Nate 成为了众人的最爱，他确保保持和平，从那时起没有人尝试过真正的不服从！”  当你看着被感染者站着不动时，你思考了一会儿，然后回答，因为人类大声喊着根据一面墙上大屏幕上显示的数字下注“但是人类，你不吃它们吗？这就是我们变得更强大的方式，而他们只是猎物。”  你几乎可以感受到身边男人的不赞同，你会感觉到他们头脑中焕发出新的色彩：“完全没有，西方先驱似乎一直在骗你。吃人对你的能力完全没有影响。只有你的思想和训练才能做到。因为你相信他所说的话，并且因为你训练过，所以你变得更强壮了。但这也是为什么我们差点一看到你就杀了你。你的决定玷污了你的思想，我们可以看到。”  你真的不知道该怎么回应这个。但你压倒性的冲动是猛烈抨击，你是诚实的，但现在他们在骗你？他们只是想灌输你像老人一样使用你吗？  你跟随你的冲动，你知道他们在撒谎，因为你吃了人类并变得更强壮，在吃掉人类和训练的短短几周内，你自己就变成了超人。身体和精神上的攻击，一旦他们死了，他们的社区和人类将成为你个人生活的食物储物柜。  你强行压抑自己的冲动，你和老人相处的时间越长，你吃的人越多，你变得越暴力和不稳定，但他们现在真的没有理由对你撒谎。找出他们在说什么，然后自己决定真相。
--------------------
动作：
做
 你强迫它下来
结果：
他们有两个，你们一个，他们也比你更有经验。现在进攻就是自杀。你强行压抑自己的冲动，过了一会儿，你又重新理性地思考了一些。  “老夫在事情上对我撒谎是完全有道理的，他毕竟是一个复仇驱动的精神病，他只是想让我帮助他，这可能是他没有杀我的唯一原因。” 你给自己一点时间然后回应。“你是什么意思？”  你感觉到他们的惊讶，有人说：“好吧，看来我错了，他忍住了冲动，你是对的，我的朋友，只要没有红色，他就有希望！” 你看着它们然后补充说“这并没有真正告诉我你所说的这些颜色是什么意思，或者我的能力是从哪里真正发展起来的。”  另一个人笑道：“对不起，在你来之前，就你的问题进行了相当激烈的辩论，你似乎已经提供了对我有利的答案。我们边看娱乐边解释一切！”  您会听到播音员提供评论，因为下方竞技场中的两个小组互相冲撞并开始互相撕成碎片。不过，您大多专注于被告知的内容。  “你看到你的力量与你吃的东西无关，你在感染改变你的大脑和身体的那一刻就发展了它。这完全是精神上的，发展是基于两件事，就像肌肉一样。培训以使其更强大，并了解如何培训和使用它，就像它一样。” 当你看到三只变异狗在一只快速类型的狗跳到他们的一个背上并从它的脖子上咬下一大块之前，他停下了四肢。“正如我所说，培训是显而易见的部分。另一部分是更多的理解和信念，首先你要相信能力是可能的，然后你必须相信你是什么，你在生活中的角色是什么。”  正如您所料，战斗开始以狗的优势结束，蹒跚者和快速类型的人数众多，但狗群更强大，更快。他看着你“看看我们的想法，然后向我描述它们。”
梗概：
 你强迫它下来
--------------------
动作：
做
 你理解
结果：
你专注于你的感官，描述他们脑海中浮现的印象：“与我们下方人类的暗淡光芒相比，它们就像两个太阳，几乎就像是深绿色，表面下有其他颜色在移动。” 你看到男人靠在他的宝座般的椅子上“很好，另一个预兆看起来像愤怒的红色，下面有更深的颜色漩涡是吗？” 你点点头，他继续说道：“颜色代表你如何看待自己和你的角色，我们相信它代表了感染对你的思想和决定的控制程度，红色意味着你已经失去了任何人性，更像是一个愤怒驱动的动物而不是人类。你当然会保持你的智慧，但你把人类和先兆视为猎物，你无法控制自己的冲动，就像你刚刚想要杀死我们的那种冲动一样。” 他向你扬了扬眉毛，你点点头，表示你正在跟上，他说杀了他们的冲动是对的“你看到的颜色几乎是红色的，但它没有凝固，那里还有其他不同的颜色，意味着你还没有完全确定你的决定，你相信先驱者教给你的东西，但你最终的选择还没有做出，接近，但不是最终的。”  他停下来让你思考。“所以，如果我更多地屈服于我的冲动，完全排除我是一个吃掉所有东西的捕食者，我会完全红吗？那你的绿色是什么意思？” 你看到那个男人在兜帽下微笑“没错，如果你的颜色变成全红，我们会在你靠近的那一刻杀了你，几乎所有的预兆都会。你的最后一丝理智将消失，成为疯狂杀手以外的任何人的选择都会从你身上消失。至于我们的绿色，它是一种复杂的颜色，而不是其他人描述的那种“纯”色。我们的绿色意味着我们已经接受我们不是人类，也不是正常感染者。我们将自己视为一个独立的种族，而不是他们的掠夺者、他们的下一个进化和明显的统治者。我们也将感染视为虚无，因此我们在这里度过了过去的时光。他们没有头脑，只适合战斗和娱乐。”  你花时间思考，因为环中活着的感染者以死者为食，然后全部离开，尸体被新感染者拖出，可能稍后再吃。一组新的“战斗员”进入。这一次，一只巨大的被感染的熊与一大群蹒跚者对话。一位领主在播音员的评论中低声说：“熊很强壮，但太笨了，不能充当哨兵；不过它确实愈合得很好，所以它总是最终获胜。” 你点点头，继续思考了一会儿。  你可以欣赏他们的立场，与人类不同且更好，被感染但不是他们的捕食者。这将是值得思考的事情，虽然你已经有一段时间没有吃过人类以外的任何东西了，但你已经开始渴望它了。“那么食物呢，你说'纯'的颜色？” 你终于问了。 其中一个点点头回答，仍然面对比赛。“蓝色和红色，它们代表了一些人所说的‘纯粹’决策。红色你知道，蓝色被称为守护者，描述它的最快和最简单的方法是他们认为自己是超级英雄，我并不是用有趣的方式来表达这个意思。他们真正相信自己是被授予权力的人，其目的是为了帮助或服务人类。东部殖民地主要由他们统治。” 你对描述和为人类服务的想法嗤之以鼻，但其中一个人回答说：“哦，在你看到他们的力量之前，我不会对他们傻笑，他们的精神防御在力量和适应性方面是无与伦比的，他们是真正不可忽视的力量，就像你的老老师一样，他的攻击是由他的愤怒推动的，并且会比其他颜色更强，但他的防御却很弱。我们是拥有自己优势的众多介于两者之间的颜色之一。”  这让你停下来，他们降低自己为人类服务，但他们在力量方面是无与伦比的。您确实需要更多地思考并做出决定。其中一名男子继续说道：“哦，至于食物，你真的想吃什么就吃什么，只要它符合你的选择，我们吃受感染的肉和正常的人类食物，两者都行。您可能会发现现在吃受感染的肉最安全，因为在您的颜色远离红色之前，普通食物不会很好吃。不过不要试图吃掉我们的任何一个人类，未经我们许可的杀人意味着你会落入坑中。”  您按照自己的想法观看其余的娱乐节目，最终通过几条隧道和一些楼梯来到一个相当不错的房间，您猜这可能是周围建筑物之一的 6 楼公寓。
梗概：
 你理解
--------------------
动作：
做
 你最后的选择
结果：
你花了大部分时间思考你发现的一切。现在有几条路可以打开你，你觉得你需要做出选择。在过去的几周里，你想了几件不同的事情，每件事情都有兴趣，唯一让你无法相信的是，你是一个被派来保护他们的天才人类。“和老头在一起太久了，我想我永远无法真正相信。” 你在循环事物时思考。这里的两位领主还没有给出他们的名字，但你喜欢他们的位置，选择红色当然仍然是选项，一个非常有吸引力的，接受你真的像老人一样优越并获得了巨大的力量，你最终也必须杀死领主和老人，但你以后可以很容易地做到这一点。  他们也没有考虑所有可能的颜色或决定，所以你也可以有其他选择，但它们都涉及远离红色并接受你不是被送到地球吃掉一切的阿尔法捕食者。  你考虑了一切，但吃人的感觉是对的。他们警告你不要变红，但权力有什么问题，站在食物链的顶端，你已经在，所以他们不会马上杀了你，这将为你赢得你需要的时间。  你考虑了一切，红色很诱人，但他们强烈警告你反对它，你想处于领先地位，但不要以牺牲其他一切为代价。你会找到一种方法来统治和做你想做的事，但不是红色的道路。
梗概：
 你最后的选择
--------------------
动作：
做
 红色路径
结果：
走向深红  你选择红色。你考虑了一切，但你是一个真正的统治者，你不会被别人的理想所束缚。你将站在世界和食物链的顶端！  你忽然觉得身边的东西晶莹剔透，你的感官清晰了，其他思想的阴霾减少了，你现在可以清楚地看到人类的思想，还有其他的先兆，都是你的猎物。  你做出了正确的选择，并且已经为此感到更加强大，你可以粉碎领主并占领他们的社区，在闲暇时吃掉人类，当老人来时，你可以吞噬他。真可怜，他竟然软弱到几乎要乞求你的帮助。  你施展你的力量，看到你的心现在就像一团火，当你伸展它时，你可以想象它的力量粉碎和燃烧它之前的一切。你突然发现有一位领主给你发了一个链接，对自己笑了笑，傻瓜甚至让你进去，教你如何变得更强大！你接受这个链接，在粉碎和吞噬它们之前给它们最后的信息。  “那你选红色？” 一个立即问你。你假笑，让情绪延续到链接“当然，还有什么其他真正的选择？中间有些微弱的妥协？降低自己以“保护”我的猎物？不，我选择了我应得的地方！”  你感到失望和怜悯。曾经你会想知道它，但现在这个选项不存在，这是一种侮辱，必须遭到破坏，仅此而已。  你立即大发雷霆，陶醉在你的新力量中，感觉你的思想撞上了其中一个预兆，你可以感觉到他的防御立即开始减弱。“看我的实力，你的弱点就是你的死，现在我是完整的！” 当你更加努力地让他的思想完全陷入并摧毁他时，你宣布，但你听到另一个回应。“可悲的是不是亲爱的孩子，你真的认为我们让你在没有计划的情况下做出这个选择吗？你当然知道，红人可不觉得，他们就像疯狗，只适合被放倒。”  当你感觉到攻击猛烈地击中你自己的头脑时，你将愤怒地回应并猛烈抨击他，你被迫防御它，削弱你自己的攻击。您可以感觉到对您的防御正在加强，并且知道您可以击败其中一个，但不能在另一个攻击您时击败。“如果你有能力，你应该从你老师的失败中吸取教训，我们没有你的进攻或蓝调防守，但我们有你们每个人都缺乏的技巧。比如像这样。” 你突然感觉到你的精神防御受到了奇怪的影响，有什么东西漏了，导致你所有的感官同时触发，让你的头充满痛苦和光明。  你试图恢复并再次猛烈抨击，但突然感觉你的手臂消失了，你恢复了正常的感官，意识到房间里有人类突变体和你在一起，其中一个拿着你断掉的手臂。你对他们咆哮，忘记了愤怒中的其他预兆，你试图对你周围的敌人进行精神上和身体上的猛烈抨击。  你的思想再次在痛苦和光明中爆发，一旦你恢复，你发现自己靠在墙上，看到你面前的怪物现在拿着你的双臂和一条腿，当一位领主对你说话时，你会感到血液从你身上流走你。“太糟糕了，我们真的以为你会加入我们，但似乎 3J 和 Madglee 反而来骚扰你。  你的头脑再一次爆炸，你永远无法恢复。
梗概：
 红色路径
<end>
<start>
故事名称：
251
故事背景：
留下红色  你被红色诱惑，但为了获得更多的力量而失去自己不值得，领主暗示他们可能拥有红色没有的其他能力。您将在这里与他们一起进行您自己的选择，直到您确定自己的课程。  几个小时后，一位领主与您建立了联系，而您又加入了他们。他们显然对你更满意，并提到你的颜色已经变浅，证明你拒绝红色。  接下来的一周你和他们一起度过，学习一些老人没有教过你的技巧并习惯新食物。你吃了死在竞技场中的感染者的肉，还不错。它没有新鲜人的匆忙，但你吃得越多就越习惯它，你以前的饥饿感减少了，因为你知道它甚至不需要。您甚至可以真正享受上议院举办的特殊竞技场活动。  老人很快就出现了，让事情变得更有趣。当上议院联系您并引导您到其中一栋建筑物的壁架时，您正在吃午饭，它有 60 层楼高，仅占建筑物的一半，他们告诉您不能爬得太高，否则他们不会”获得最佳视野。当你伸展你的感官时，你会看到西方地平线上的小红太阳，慢慢地靠近。  “看来他是在进攻，希望你按照他的计划杀了我们，他这样做了，现在是你的举动，朋友，你选择做什么？” 其中一个对你说。他们向你展示了如何揭穿谎言 在一个头脑中，颜色是如何变化的，这并不准确，但相当准确，你知道他们比你更擅长，你猜他们是绿色的一部分，所以你不能对他们撒谎.
--------------------
动作：
说
 “老人是个精神病，我不欠他什么，我会帮你”
结果：
你不会帮助一个精神病人屠杀这里的每个人，把这个地方变成一个巨大的活肉柜。即使你是，在 60 层楼上当面告诉两个先兆也和自杀一样。  他们向你点头：“你的工作只是保护，你可以把下面受感染的聚集地留给我们，以及任何攻击。只要你只专注于屏蔽，而我们在这方面帮助你，我们就会轻松获胜。”
梗概：
 你说“老人是个精神病，我不欠他什么，我会帮你”
--------------------
动作：
做
 你点头准备战斗
结果：
你看着敌人越来越近并开始感知他的部落，你判断大约有 1500 名被感染，以及大量的突变体。通常这会让你感到害怕，但就在你的正下方，在他们面前的一个街区里，排列着近 4000 名各种类型的感染者和一千名左右的流浪者。你还可以感觉到不少奇怪的感染思想表明人类变种人“今天老人带来了大军，但我看不出他希望如何获胜。” 其中一位领主评论。  “那时你真的全力防守。” 你的评论是因为没有什么好说的了。其中一个人笑道：“哦，这只是我们能带进来的一小部分力量，但我们知道他不能带超过两千人，所以我们认为这些足够了，剩下的就留在原地保卫其他地区。” 你点了点头，你已经看到了这两个人已经移动到位的一些防御者戒指，并且吹嘘这只是他们部队的一部分并不是无稽之谈。  接近的红色意识突然燃烧起来，你猛烈地防御到位，通过你形成的联系将你的盾牌放在两位领主身上。当你感觉到一些压力轻轻地压在你的脑海中时，你会感觉到另外两个为你的防守增加了力量。  突然间，你感觉到老人身上散发出强烈的愤怒，他的攻击猛烈地冲击着你的防御。尽管他的愤怒和力量，有你的两个盟友支持你，你的防御很强大，你知道你可以轻松地阻止他。“看来他知道你当时是选择支持我们的！” 领主的笑话之一。“只要保持防御，这就会很快。”  你按照要求去做并保持你的防御，但很快就会发现这不会很快。他的部落被困在一群蹒跚者中，显然没有鳍的控制和意志。相比之下，在你保护他们的情况下，他们可以随心所欲，这两位领主在攻击他的同时开始将他的军队拆散成大块。几分钟之内，他的进攻减弱了，然后停止了，因为他不得不将注意力分散在他的部队和防守上。  你知道这没有用，因为一旦他们带走了他的更危险的部队并派出自己的军队屠杀其余的人，他们就会对他发动攻击。你看着他愤怒并更加努力地战斗，但随着他们两个攻击他，你可以看到他输得很惨，突然捂着头摇摇晃晃地往后退。你的一个盟友喊道：“哈闪过他！现在结束了！” 你可以这么说，在他恢复之前，两个人形变种人到达他身边并将他撕成碎片。  你期待一些喊叫或庆祝，但上议院只是舒展身体然后开始回到里面聊天“好吧，我们至少今晚会吃得好，那是很好的锻炼，我想知道所有的赌注是怎么进行的？” 你一时糊涂了，但快速扫一扫，发现附近各栋建筑里的所有人类都在观战“你让他们注视着你是赢是输？” 片刻后你问。  “哦，亲爱的，我没有。” 一个人回答说：“我们让他们押注敌军、损失以及他能坚持多久。最大的赌注是什么会杀死他，我们还是军队，看来我们只接受了协助，而军队却偷走了杀戮。” 他开玩笑。你耸了耸肩，跟着他们进去，经过竞技场的屏幕时瞥了一眼，你看到它有“世纪之战！BZ、SETH 和惊喜新人 VS。精神病老人！” 显示在它上面。  “你现在还需要钱做什么？” 你终于问了。  “哦，不多，但装满浴缸很有趣。” BZ 回答，你们都去吃午饭了。
梗概：
 你点头准备战斗
--------------------
动作：
做
 你在新城放松
结果：
之后的生活就很好了，老爷们可以教你很多东西，娱乐也很好！  ****************************************************** *******************    干得好，你又到了这个版本的另一个好结局，以后这个弧线会大大延长，但时间不够了所以就到这里了，恭喜！
梗概：
 你在新城放松
<end>
<start>
故事名称：
252
故事背景：
随着第一缕曙光，你醒来并检查你的部落“仍然在我离开你的地方。” 你一边穿衣一边思考，然后走到街上。你把他们全都锁在了一个小医院诊所里，你经过了几个街区南，你认为把感染者装满很有趣。当老人来找你时，你把他们聚集在公寓附近。“有趣的消息，他们好像几分钟前就离开了体育场！” 你转向西边并努力集中注意力，它仍然在很远的地方，但你在那里有一种淡淡的朦胧感。  “现在，不要紧张，你练得还不够，无法正确感知那个距离，甚至已经到了我自己的能力极限。” 他看着你的部落。“太好了，都到齐了，你最好到北边去准备关闭陷阱，记住他们有一辆吉普车，站在马路上是不行的！” 他兴高采烈地离开，你觉得附近建筑物中有大量感染者离开了他的控制，他们一定是你的一部分。你控制他们，和你自己的部落一起前往北方寻找一些好的封锁材料。  当您经过北部时，您开始注意到变化，越靠近高速公路，车辆越多。“咦，他们都跑到高速公路上逃了，互相挡了进去。” 你环顾四周，喃喃自语。“好吧，至少汽车可以让封锁变得足够容易。  当您注意到小路上的公共汽车时，您开始命令您的蹒跚学步的人开始推动汽车并松开手刹。一辆外观坚固的大型城市公交车，能够轻松地自行挡住主要道路。“哈，简直太容易了！” 你大声说，当你把你所有的力量转移到公共汽车上并操纵它指向南时，它必须绕过一个弯才能就位，但再靠近一点，他们会在他们经过时发现你，所以你把一个蹒跚者放进了驾驶室坐好并小心控制它的思想，这样你就可以确保公共汽车到达它需要去的地方。  然后你等待，你小心地再次向西发送你的感官几次，而不是像之前那样推动它，在几次尝试之后你开始感觉到它们越来越近，以稳定的速度移动。“他们一定都在慢跑或跑步，”你突然惊慌失措，他们有足够的车辆供所有人使用，但当他们靠近时，你意识到他们太分散了，无法装进一辆车里。  你安顿下来并跟踪他们的进展，你至少有一个小时的时间看着他们接近，几分钟后开始在更大的阴霾中挑选个人，然后你开始尝试为他们分配名字并回想你和他们在一起的时间。两周以来，您第一次意识到您真的不需要经历这些。你可以背叛老人，帮助体育场的人；毕竟，他们确实像对待朋友一样对待你。  停止专注于阴霾；它让你觉得有趣。你是捕食者，他们只是祈祷  这么久的近距离观察雾霾，一定是产生了这些想法，不管它们是对的，为什么不帮助它们。他们以前帮助过你，如果你救了他们，他们肯定会接受你。
--------------------
动作：
做
 你一直在做什么，你需要帮助他们
结果：
你必须帮助他们，老人显然在改变你的想法，让你做他想做的事，但你原本是人类，变强并不会改变这一点，所以你应该帮助体育场的幸存者。您知道如此专心地观察阴霾几个小时会导致这种情况发生，但您觉得自己知道这是正确的做法。  你可以控制他们路径上的几个蹒跚者，并带他们出去尝试发出信号，但他们会被强烈的枪声立即杀死。“至少那位老头没有拿装甲吉普车开玩笑。”  你开始朝他们跑去，打算亲自警告他们这个陷阱，但几乎立即感觉到老人试图感知你的想法。你把他挡在外面，但知道它只会持续几分钟，他无法在控制他的部落的同时把他的全部注意力集中在你身上。  你开始听到他们来了，当你想起那些蹒跚者时，你就会跑到街上，而是躲在角落里，开始大喊大叫以引起他们的注意。你感到心中的压力越来越大，赶紧下令让你控制的所有感染者攻击老人的部落。当他不得不再次转移注意力时，你会觉得它稍微平息了。  “谁在那儿？” 你听到车队向你喊叫。你走出去。“是我！不要开枪！” 你看到所有的枪都指向你，吉普车减速但没有停下，压力已经回到你的脑海，你的时间不多了。“这是个陷阱，先兆挡住了前面的路，他有一大群感染者准备带你出去。” 当你感觉到老人的思想猛烈撞击你的时候，你正要说更多，你的防御仍然存在，但你已经被疼痛逼得跪了下来。你畏缩了一下，然后再说话。“你必须改变路线，逃跑……”你感觉到第二次精神攻击，你的防御完全失效，疼痛几乎让你昏昏欲睡，你倒在地上。你在脑海中听到老人的声音。“背叛我是一个愚蠢的错误。” 在他离开你之前，你会听到他悲伤地说。  你几乎要庆祝，“他没能把我弄死”你想，你试着站起来，但感觉精神攻击太一周了，再次崩溃。你听到船长说话。“把他带过来，但要小心地把他锁起来。我们改变路线，在市中心附近向南环行，试图绕过任何封锁。”  你快要高兴了，他们带着你。可悲的是，在你目前的精神状态下，你无法感觉到小巷里你身后的变异狗，而在你的身体状态下，你无能为力，因为它跳到你的背上咬住你的头骨，瞬间把它压碎。<|endoftext| 
梗概：
 你一直在做什么，你需要帮助他们
--------------------
动作：
做

结果：
<|startoftext|
梗概：

--------------------
动作：
做
你听到里面传来一声轻笑，并听到一个老人的声音在呼唤你。“哦，别太着急了，进来吧，你的能力会随着时间的推移而增强的，你就是比我修炼的少！”
结果：
  你开始走到门口，看到一个拿着扫帚的老人从门外扫了一些几乎看不见的污垢，然后站在一旁让你进去。  你从他身边走过，发现自己穿着你见过的最华丽的裁缝，穿着在感染蔓延之前你永远买不起的西装。你又看了一眼老人，然后又回到西装。他显然穿着得体，但没有商店里的衣服那么精致。  当他拉下百叶窗并关上门时，你再次听到他轻笑，让一切都笼罩在昏暗的暮色中。“是的，我是裁缝，而不是顾客。我把这家店里的每一件西装都做给别人卖，但我自己穿一件从来都不合适。” 你可以看出他正在上下打量你，显然没有被光线不足所困扰。“您可能需要一些新衣服；稍后我会为你调整一些东西。现在先上楼吧。” 他仍然拿着扫帚走开，你紧紧跟着他，尽量不要撞到任何东西，直到你到达二楼，打开窗户的光线更容易看到。  你让他在你前面几英尺，以便更好地看到他。他显然是一个虚弱的老人，当他移动得比你想象的更快，就在你面前，紧紧地握住你的手臂，甚至不让你停下来时，你就会开始怀疑他是否真的足够强壮，可以成为另一个先兆。你移动一英寸。“是的，我确实是先驱，是的，我已经足够强大了。” 他松开了你，走到一张铺满肉片的桌子旁边的一把小椅子上。“过来坐下，是的，我能读懂你的心思。你的力量在发展，但还处于初级阶段，只要你不让我失望，我会教你正确使用它们。”  你坐下来，立刻就闻到了肉的味道，那是新鲜的人类。老人笑了笑。“是的，我通常在旧地窖里闲逛，让我保持新鲜，我的仆人找到它们时会把它们带给我，然后我将它们分给我自己和我的部落。”  他显然是在等你吃饭，所以你做了。又不是没吃过人，再吃人肉真好，整个人都好受些。“哦，太好了，我有点担心你站在人类一边，可能会拒绝吃肉，但这是第一个考验。这是第二个。” 当一个蹒跚者从先前关闭的门进来并开始冲向你时，老人对你说。  你的旧反应告诉你去争取你的蝙蝠，但你的新练习开始了，你反而反射性地用你的思想猛烈抨击。你会看到它突然跌倒在墙上，好像被物理击中一样，然后沉下去不再移动。“啊，第二关也通过了，虽然你知道不用杀了它？” 老头对你说。  “呃，抱歉，这是反射性的，我只用了几周的时间，我不知道我可以杀死他们。” 突然感觉自己的鼻子又流血了，赶紧用针刺一下，以防血溅到衣服上。  老头给了你一个很开心的眼神。“只有几周，这是个好消息，这意味着你的发展非常迅速。发展越快，潜力越大！好吧，我接受你作为我的学生。在接下来的几周里，我将在你天赋的各个方面训练你，从保护你的思想不受他人影响开始，我们并不是你唯一认识的人。”  老者顿了顿，定定地看着你。“那当然是，如果你选择向我学习，如果是这样，我会教你几个星期，然后你会帮助我摧毁体育场内的最后一个坚持，之后会透露更大的计划。或者你现在可以离开了。”  你环顾四周；他没有拿着武器，也没有做出威胁的行为。你也很确定他没有锁好百叶窗，从窗外瞥一眼就知道街道很干净。你再次尝试感知该地区的感染者，但同时尝试将老人的思想挡在外面，以防止之前痛苦的失明。它有点奏效，您会感觉到所有感染者都在您第一次感觉到它们时的位置。他显然没有采取任何明显的行动来陷害你。  选择留下来学习，这毕竟是你的预兆。  礼貌地退下，回到体育场，你在那里更开心，而老人有点毛骨悚然。
梗概：
你听到里面传来一声轻笑，并听到一个老人的声音在呼唤你。“哦，别太着急了，进来吧，你的能力会随着时间的推移而增强的，你就是比我修炼的少！”
--------------------
动作：
做
 礼貌地退下，回到体育场，你在那里更开心，而老人有点毛骨悚然。
结果：
你决定离开，你不确定你是否想向一个有点令人毛骨悚然的老人学习，你开始喜欢体育场里的一些人，食物甚至更好吃。你站起来。“嗯，我想我应该走了，谢谢你的提议。” 你很紧张，但老头子回答的时候没有任何动作。“真可惜，你有那么多的承诺，甚至在你检查我的部落时还设法稍微保护了我的心智。显然是一个快速学习者。实在是太糟糕了。”  看到他没有攻击性，你朝门口走去，当你走下楼梯时，你感到突然的撞击，向下看，你看到一只扫帚柄从你的胸前伸出，你不再跳动的心脏应该在那里。  “好吧，至少你会做一顿很特别的饭。” 当你跌倒在楼梯间时，你听到老人说。
梗概：
 礼貌地退下，回到体育场，你在那里更开心，而老人有点毛骨悚然。
<end>
<start>
故事名称：
253
故事背景：
先别管那个偷了你军队的傻子，等你多练练自己的力量，消灭体育场社区，就可以对付他了。你花了一上午的时间尽可能多地计划和扩展你的能力，直到你最终设法探测到更北的东西“一定在高速公路附近。” 当您前往寻找上尉时，您会思考。  一开始他有点惊讶，但你仔细解释说你真的只是想保持忙碌，去北方参加一个拾荒者派对应该是完美的，因为它离市中心更远，所以应该是最安全的。他不情愿地同意你的意见，当天的团队被重定向到北方目标之一。你可以成为第五人。  只需要几个小时就可以直接从北边的匝道到达高速公路，你的团队突袭那里的便利店寻找补给，发现数量惊人，似乎在高速公路被汽车完全堵塞并被感染后，没有人来回到这里。  你也很幸运感染了病毒，你会发现从这个遥远的北方可以感知到几十个，所以当你从架子上抓起垃圾邮件罐头时，你开始集中精力将它们引向南方。主要是蹒跚者和一些快速的。你会发现一个与其他人不同的心，像正常人一样朦胧，但也有裂痕和内在扭曲的结。你给它一个测试推动，看看你是否可以影响它，但它的反应不规律，你立即意识到尝试以任何有意义的方式影响它需要做更多的工作，所以你现在先别管它。现在只是为了一个疯子而流鼻血是没有意义的。  看着其他人在装满他们的袋子，你意识到你又到了吃饭的最佳地点，饥饿感开始上升。这次您甚至可以使用适当的小部落。
--------------------
动作：
做
 你暂缓，他们是一群可疑的人，可能不会相信你是唯一一个连续两次逃跑的人。
结果：
你很想像上一支球队一样消灭这支球队，但你知道如果发生这种情况，守卫会怀疑你，这会让你的生活变得更加艰难，所以你现在暂缓，而是让你的新的小部落在你以北几英里处阻挡，并在你们返回体育场时跟在后面。  你从来没有主动尝试过一次控制这么多，几秒钟后你就开始感到压力。然而，你强迫自己继续前进，直到你都退到一半为止。这次你感觉你的鼻子开始流血，并迅速用一些布球把它塞紧。这意味着血液回流，你必须吞下它，但这总比让它再次从你的脸上流下来要好。  你终于回到了体育场，释放了对北方感染者的积极控制，让他们在你进入时保持在你当前的最大范围内。您收到了一些关于您看起来多么苍白和可怕的评论，并迅速尝试解释可能在查看您的其他团队之后为时过早。你迅速放下补给品，倒在帐篷里，你的头感觉好像要裂开一样，你在晚上剩下的时间里昏迷不醒，直到整夜。
梗概：
 你暂缓，他们是一群可疑的人，可能不会相信你是唯一一个连续两次逃跑的人。
--------------------
动作：
做
 你醒来成为你自己的小部落的领主。
结果：
当早晨来临时，您缓慢而昏昏沉沉地醒来，头痛的最后残余仍然存在，但是您立即注意到您可以感觉到您的部落仍在您离开的地方四处游荡。你甚至可以感觉到一些落后的人因为疼痛而失去了对昨晚的控制。  现在尝试指导他们是不可能的，尽管你知道你前一天做得太过分了，你现在不想冒更多出血事件的风险，只有这么多次你可以失去半品脱在人们意识到有问题之前从你的鼻子里流出血。  您发现 Doc 在早餐时等您检查您的状况。“我听说你昨晚看起来像个死神，在你的团队说服他你没事并且没有被咬之前，其中一名警卫差点射中你。”  你在回复之前相当仔细地考虑了。“是的，我认为这可能是在失去我的另一支球队之后不久，我认为回到那里可能会帮助我克服它，但我想它会有相反的反应。今天感觉好多了，但还是头疼，所以我最好休息一下。”  Doc 点点头，去和过来的上尉聊天。“我们在战争中看到过这样的事情，所以不要太担心，它应该在一两天内过去，只要让这里的医生知道你是否在下周开始感到过度偏执或有闪回。你和你的团队带回了大量的罐头和补给品，所以这几天也不要担心清理或其他任务。”  他走了，你终于放松了。他们给了你摧毁他们所需的东西。  你回到你的帐篷，完全允许几天什么都不做，然后又睡着了，午饭时间醒来，你的头痛终于消失了。  但是，您确实注意到，标记正常的朦胧斑点之一仍在您的帐篷附近徘徊，正是您入睡时的位置。“似乎他们在跟踪我”你认为“那么最好尽可能正常一点”  你走到外面，看到一些你更喜欢吃的人，所以你去加入他们，果然你的影子跟在后面，你永远看不到他，所以他一定是军人之一，或者只是很擅长跟随人们 “也许他们把一个前跟踪狂追上了我”，当你开始在午餐时加入谈话时，你笑着想。  到第二天早上再次表现正常时，你的影子消失了，你感觉可以再次展示你的力量。你接触你的部落并发现，正如预期的那样，现在一次性控制它们很简单。“所以要不断挑战极限，但不要太远或太久”在计划下一步行动时，您会这样想。
梗概：
 你醒来成为你自己的小部落的领主。
--------------------
动作：
做
 你马上冲进体育场，在他们做出反应和正确防守之前就被感染了
结果：
你有部落，有能力使用它们，你甚至有一个合理的计划，为什么要等？  您在接受医生检查的前提下进入地下室，甚至从警卫那里得到一些评论，他们很高兴您感觉好多了。这对他们来说是多么的惊喜。一到他的办公室，你就让他把门关上，而他的背仍然转着，你从后面咬住他的脖子。“嗯，比想象中容易多了”你一边想，一边小心翼翼地将他的身体移出走廊。  你给它几分钟然后离开办公室，关上你身后的门，然后回到两个等待的守卫那里，他们为你打开门并让你通过。“那么干净的卫生单呢？” 一个问。  你微笑着回答“比以往任何时候都好！” 你一拳打在他的喉咙上，打算压碎风管，但当你移动到下一个后卫时，你感觉到他的脊椎在撞击中折断，你把手放在他的嘴上，他的脖子在第一个甚至撞到地板之前折断。你迅速低头看了一眼你的手，然后抓住了它们，然后把它们一半带到了医生的办公室把它们藏起来。  “好吧，我以前又快又强壮，但这是一个全新的水平。猜猜提升我的其他能力对我的身体也有帮助。” 你一边想，一边解开牢房门的锁，让四个蹒跚学步的人出去。4 号几乎不能走路，两个人饿得半死，所以你让他们和你一起吃 Doc。当你慢慢让你的部落移动到位时，守卫。  完成后，您将与您的小队蹒跚者移动到通向体育场的楼梯底部，然后等待您的小部落围绕体育场，到处都有可以通往内部的阳台。  就在午饭前，当你开始攻击时，蹒跚者和快速类型的人会尽可能快地离开小巷并朝体育场走去。您会立即听到从前阳台响起的枪声以及偶尔发出 50cal 的轰鸣声。狙击手也参与其中。侧翼的反应速度较慢，但 正如您预测的那样，当他们开火时，您的部落已经到达沟渠和路障。  你现在可以感觉到大量的部落死亡或受伤，但你将他们向前推，每一个倒下的人都会增加你对其他人的精细控制，并且在你的指导下，他们正在以极快的速度穿过防御。  当你意识到前线已经消失时，快速型到达侧翼，那里三分之二的感染者已经倒下，并且每秒有更多的人下落。看来今天值班的军人一点都不懒惰。  你快速尝试并阅读正常的位置，发现朦胧向体育场的所有部分移动，有两个向你走来。增援部队已经做出反应，这不是最好的消息，但你现在有快速爬上侧阳台的类型，你觉得他们在其他人到达之前击倒了右侧的几个守卫。
梗概：
 你马上冲进体育场，在他们做出反应和正确防守之前就被感染了
--------------------
动作：
做
 你从后方出击；确保你的部落进入
结果：
现在是出击的时候了，你可以干掉向右的增援部队，并确保你的部落远离外围。  你冲出去，你的蹒跚者跟在后面，直接撞到了两个朝你走来的守卫。你马上打一个人，感觉到他的胸部凹陷，另一个人设法大喊并试图举起他的枪，但你太快了，把它拍到一边，让你的蹒跚者把他打倒。  你开始向右走，消灭增援部队，然而那些步履蹒跚的人，正如他们的名字一样，缓慢地移动，你决定把他们抛在后面，冲向右翼。您很快到达守卫身后，感觉到他们正在杀死您的部落，但您从后方进攻并迅速杀死所有三个人，让您的部落进入体育场。  当你尝试延长其他战斗时，你给他们一些时间让他们进入前几场，正面攻击几乎被消灭，但你至少让重伤者移动以引起注意。左侧已经形成了墙壁，但在那里攀登要困难得多，所以他们也做得不好。“是时候从内部进攻了。” 当你用很小的力量从阳台上走下来时，你在思考。  你注意到的第一件事是在通常安静的体育场里似乎不合时宜的低隆隆声，第二件事是噪音来自停在场地中间的大型装甲军用吉普车，并用它的枪指着你的方式.  即使以你超人的速度，你也无法躲避子弹，所以当重机枪开火时，你会觉得自己和你的部落一起被撕裂了。  “他们有一个后备计划。” 你在跌倒时思考。  “我本可以告诉你的，如果你愿意听的话。” 在它变黑之前，你的脑海里就听到了。
梗概：
 你从后方出击；确保你的部落进入
<end>
<start>
故事名称：
254
故事背景：
一阵安静的铃声让您在第一缕曙光中醒来。“嗯，一个近乎无声的警报，我猜比响亮的警报还要小。” 当你准备好时，你对自己说。你看了一眼你的包。他们把你最后的几条干肉留在了那里，所以你出去的时候就开始大嚼一块。他们说你有几天时间来决定你要做什么，但如果你选择留下更多，那么你必须以某种方式对他们有用，看守职责和清理似乎是隐含的选择。不过你有一些时间。
--------------------
动作：
做
 你加入了球场守卫
结果：
你前往被指出是船长房间的小屋，正要敲门时，你发现门开着，男人已经站起来，看着当地的城市地图，他给你看了一眼，然后又回到了研究地图。  “已经做出选择了，大多数人会花一两天时间看看他们是否喜欢这里？”  你仔细考虑，但现在的选择对你来说相当简单。“是的，现在一个人住得太久了，让我们面对现实吧，食物越来越少了。加入这里并担任警卫和清道夫，这让我有更好的机会在不久的将来获得稳定的食物供应，而且我晚上可以睡得更安全。这真的是不费吹灰之力。”  他又看了你一眼，然后叫来了你前一天认识的一个守卫。  “我们有一个新兵，让他装备并测试他的武器，你可以开始带他去执行任务。手无寸铁，直到他通过他的武器处理，然后他才能拥有步枪。”  当您开始一些非常接近的拾荒任务时，您被带走了，接下来的几天很快就过去了，这是您获得第一个真正机会的第 5 天。你和另外三个人被派往一家老店里捡东西，上尉认为这家店还没有完全清理干净。您在提供的食物上做得并不好，您认为这可能是一段时间以来第一个享用正餐的机会。然而，最令人惊讶的是，您认为您可能正在适应他们的口粮，但现在下结论还为时过早。
梗概：
 你加入了球场守卫
--------------------
动作：
做
 你的任务 1
结果：
你们在黎明后大约一个小时安静地出去，穿过主要街道，你们没有像其他人一样的枪，但你们有你更信任的蝙蝠，使用它不会引起足够的噪音毕竟叫别人来找你。  “听说你们原本就已经清除了这个地方的感染者？” 你对最近的守卫耳语。  他想了一会儿才回答。“我们有，但后来那件事又给我们带来了数百人，当墙壁倒塌时，所有的人又被咬了一口……好吧，我们只能说它不像以前那么安全了。似乎疫苗对直接接触也并不总是有效，只有空气传播的菌株，有些人是免疫的，但其他人被咬后马上就转了。”  您将这些信息归档以备后用并保持警惕，因为您现在正在接近商店并且领导正在发言。  “是时候了，前面两个，后面两个。”  前面是可见的，它相当开放，所有的大窗户都被打破了，方便进入和视线。后方必须通过您瞥见一侧的一条小巷。
梗概：
 你的任务 1
--------------------
动作：
做
 你前面？
结果：
你今天不喜欢小巷，所以你举手要走在前面。领导点点头。“那你和我在一起，一旦我们检查所有入口都畅通无阻，我们就会在商店中间见面。” 当你小心地接近前门时，另外两个人走向通往后方的小巷。  由于您手无寸铁，因此您将门拉开并跳回以让您的伴侣看到视线，但没有任何移动迹象，因此您俩都溜了进去。  这家商店是一些旧的杂货店和药店组合，大部分已经被清理干净，但它是匆忙完成的，如果你整理一下，货架和地板上仍然有可用的用品。当你听到从商店后面传来的枪声时，你和你的伴侣开始更仔细地检查过道，你看到另外两个男人跌跌撞撞地从后门里关上，在他们身后砰地关上。  你注意到的第一件事是有人抓着他的胳膊，他的胳膊上有一个很大的伤口。“它在一些垃圾下面，当我们戳袋子或任何东西时它没有动，但是当我们经过并试图打开门时它突然倾斜并抓住了我; 之前咬过我，在我知道之前，之前。” 他停下来，痛苦地缩了缩身子，丢下了枪。  红色警报开始在您的脑海中响起。“他的讲话！他要走了！” 你几乎在喊。  你的伴侣发誓并环顾四周，我们必须立即行动！抓住你能抓住的，开始奔跑，一旦我确定他在转弯，我就会把他干掉，然后带着我的包跟上。
梗概：
 你前面？
--------------------
动作：
做
 你听从命令，拿起罐头就跑
结果：
你和另一名守卫抓起你能拿到的食物和袋子，开始以最快的速度跑离商店，大约一分钟后，你听到一声枪响，你瞥了一眼身后，商店已经看不见了，但你看到了从几条小巷出来的蹒跚者朝那边走去。你停下来，考虑在你的新伙伴抓住你的手臂时回去。“没时间了，他们也领先了，Gorramit，这就像一个血腥的陷阱！”  你看他是对的，前面的路上已经有几个蹒跚者了，其中两个你可以轻松跑过去，但如果再来，那就麻烦了，后面已经有十几个人了。  你继续跑。  您终于来到了体育场的视线范围内，在开始爬上路障以返回安全之前，您有时间注意到附近窗户中您认为是灯的东西。似乎蹒跚者更专注于巨大的噪音，而不是至少追逐你。  一旦进入，你让你的伙伴说话，没有人责怪你们中的任何一个，并且在接下来的任务顺利进行之前，你可以在接下来的几天休息。
梗概：
 你听从命令，拿起罐头就跑
--------------------
动作：
做
 你当守卫
结果：
接下来的几个任务会顺利得多，没有人员伤亡，你的身体状况让你比其他一些人更有优势，你成为了一个相当受欢迎的拾荒伙伴。你实际上开始享受住在那里，甚至觉得你已经开始适当地适应他们的口粮并通过你的武器处理，所以可以随身携带枪，尽管你仍然更喜欢可靠的蝙蝠。  再过一两个星期，生活会很顺利，你甚至认为在这里定居可能毕竟不是那么糟糕，即使这与你第一次走进门时的意图不符。  可悲的是，事情并没有持续太久。  当拾荒队未能返回时，您到达体育场废墟才不到一个月。他们决定派一个更大的小队追赶他们，以便了解发生了什么并要求志愿者。
梗概：
 你当守卫
--------------------
动作：
做
 你举手
结果：
到目前为止，您一直是一名出色的清道夫，因此当您自愿参加并由 8 人组成的团队全副武装并准备就绪时，人们并不感到惊讶。一路上，每个人都在严峻的沉默中行走。丢人总是有可能的，但还是很少见，除了第一次丢了两个，三个月没出过事故了，丢掉一整支队伍又一次震惊了所有人。  你拿着枪静静地走着，很吵，但因为其他人都会开火，所以它比你想象的蝙蝠更有效。  一旦关闭，领导者举手。“两个人的队伍，总是至少让其他队伍保持在视线范围内，并立即召唤所有奇怪的景象或声音，明白了吗？”  当你进入大店面时，你们都点头并分开，它曾经是玻璃的，但所有的窗户都被砸碎了，你可以走到任何你想要的地方。你和第一个任务中的另一个幸存者一起去了，似乎让你团队中的其他人都死了。  仅仅几秒钟之后，您就会听到第一个电话从您左边的一个过道传来，几秒钟后又是您的右边，扫视空荡荡的货架，您会看到团队弯腰驼背，向前走过一些上翘的手推车。也打个招呼吧。好像其他队伍的所有成员都被找到了。好吧，至少还剩下什么。  你团队的其他成员会聚在发现了一些东西的三个小组上。“看起来他们已经蜂拥而至，还没来得及真正的战斗就被撕成碎片，地板上只有几颗炮弹。” 其中一名男子说  有什么东西在你的大脑里响起，你突然转向你的伴侣。“记住第一个任务；你说这就像一个陷阱？我们必须马上离开这里，我们必须逃跑！”  其他人听到了，你可以从他们的脸上看出他们都同意，你们都抓起掉下来的武器跑到商店前面，但你发现任何一个方向的街道都已经充满了感染者，而不仅仅是蹒跚者，你很确定你在那里也看到了一些快速的，几乎用压抑的能量在现场跳舞，想要向你收费，但他们没有。  从街对面的窗户你看到一个老人在叫你。“问候体育场的新幸存者！”  其中一名男子立即反应过来，“你！你是先驱！我们在袭击发生之前就让你进来了！” 他试图用他的步枪瞄准，但这个人似乎移动得比他任何权利都快，并从视线中消失了，但你仍然可以听到他的声音。“的确，我之前也被这样叫过很多次，虽然我不会再在你身边了，可惜我的宠物需要一点食物，然后我才能把你剩下的小据点拿走。我很想调动你们几个人，但你知道，养活现在的军队是第一位的！”  被感染的人冲你冲过来，男人们下了几枪，但他们很快就被快速的枪淹没了，蹒跚者靠近了。  你知道当你看到他们也穿过商店并跑跳去抓住高高挂在门上的遮阳篷时，你知道没有希望，你很容易跳高并且在你感觉之前拉起自己穿过屋顶背部受到撞击并失去抓地力，掉到下面的人行道上。  “哦，天哪，你是个活泼的人，正常男人不应该这么容易跳起来，但无论如何！” 当你被撕成碎片时，你会听到老家伙的笑声。
梗概：
 你举手
<end>
<start>
故事名称：
255
故事背景：
接下来的几个任务会顺利得多，没有人员伤亡，你的身体状况让你比其他一些人更有优势，你成为一个相当受欢迎的拾荒伙伴。您实际上开始享受住在那里的乐趣，甚至感觉您已经开始适当地适应他们的口粮并通过您的武器处理，因此可以随身携带枪支，尽管您仍然更喜欢可靠的蝙蝠。  再过一两个星期，生活会很顺利，你甚至认为在这里定居可能毕竟不是那么糟糕，即使这与你第一次走进门时的意图不符。  可悲的是，事情并没有持续太久。  当拾荒队未能返回时，您到达体育场废墟才不到一个月。他们决定派一个更大的小队追赶他们，以便了解发生了什么并要求志愿者。
--------------------
动作：
做
 你保持安静，你很清楚发生了什么，不想成为下一个
结果：
你还记得你第一次执行任务时发生的事情，追捕他们将是自杀，也可能是一个陷阱。  幸运的是 8 个人的志愿服务足够快，没有人责怪那些不这样做的人，所以你毫不羞愧地离开了，那天你去正常值班，接下来的 4 个小时左右你会在 6 号阳台上. 你将是唯一一个在那里的人，因为它并不是一个真正重要的人，有点在正门的一侧，不看任何感兴趣的东西。  当你轮班进行到一半时，你听到从城市上空传来一些低沉的声音，似乎另一个哨兵也听到了，你报告说听到了，然后回去。但是，一旦您下班并回来，它就不是一个美丽的景象。似乎他们发现噪音是枪声，“救援”队现在也迟到了。  你再次回想你的第一个任务，这似乎是一个陷阱，你现在开始对这座城市产生不好的感觉。似乎在离市中心太近的地方清理垃圾不再是一个好计划。  你必须选择是甩掉这些家伙，现在独自出发，还是坚持到他们准备好向东推进更大的殖民地，确定你最近失去了人，但忠于他们的话，他们招募了近上个月的十几个。你不知道这个地区有这么多幸存者，否则你会更早来到北方。  你也很确定上尉很快也会下令向东推进，即使有损失，他们的人数仍然不错，他们有枪和装备可以在开阔的街道上进行全面的军事推进，侦察兵有一切都经过明智的规划，并有备份，因为事情出错了。
梗概：
 你保持安静，你很清楚发生了什么，不想成为下一个
--------------------
动作：
做
 你离开他们，他们的策略不起作用
结果：
你真的不明白为什么人们在老电影从来没有工作的情况下继续使用他们的策略。在与其他人一起执行自杀任务之前，您必须离开这里。  您开始准备工作，收集备用食物和补给品，并在您的第一个任务的朋友向您提出要与其他一些与您意见相同的人离开时准备离开。您立即注册并准备偷偷溜出去。
梗概：
 你离开他们，他们的策略不起作用
--------------------
动作：
做
 你偷偷溜出去
结果：
你已经有一段时间这么想了。如果一个更大的军队无法阻止感染者，那么这个小团队会做什么？尤其是如果之前的先兆可以控制感染者，那么您将不得不稍后再考虑这一点，现在是时候离开了。  “我在，打赌一个小团队也可以比一个大团队安静得多。我们走吧。”  你拿起你的背包和击球，把枪抛在后面，因为你从来不喜欢使用它，然后前往东北阳台，在那里你们都爬下一些管道并开始向东走。你的小团队里有 5 个人，包括你自己。一些人带了枪，但你猜每个人都需要一些东西让他们感到安全，即使它所做的只是吸引更多的感染者。  当你走路时，计划就会被制定出来。似乎您正沿着吉普车将要行驶的路线以北的路线向东行驶，到达一条高速公路，该高速公路应该带您大部分时间到达河流。主要团体的汽车太拥挤了，步行5个人没有问题。  在接下来的几个小时里，你们都安静地走着，然后停下来吃饭。您选择一个您认为曾经属于理发店的低矮屋顶休息。其中一名男子终于开口了。  “我们还有几个小时的时间，这个屋顶很安全，我们要休息一夜，天亮再出发吗？”  你们都同意并在屋顶上安顿下来过夜。在接下来的几个小时里，你想着去东边的安全殖民地，以及为什么你最初要去那里，然后在最终睡着之前被体育场的人赶上。
梗概：
 你偷偷溜出去
--------------------
动作：
做
 你早上饿了
结果：
你在黎明时醒来，发现另外两个人已经起床了。“暴露在这里，我们睡不着觉。” 其中一个对你说。  当最后两个人起床时，你意识到自己有多饿，并记得你昨晚没有吃任何东西。你在包里翻找肉条，但什么也没找到，记得你是在体育场的第三天吃完的。你从其他人那里接受了一些口粮，但这似乎对你的饥饿没有什么帮助。回想过去，您几乎一直感到这种饥饿感，您在体育场里快乐地生活并且不感到饥饿的日子似乎暂时结束了。  你们都检查了周围的环境，但一切都清楚了，你在黎明后大约一个小时再次出发。  “以这种速度，其他人不会追上我们吗？” 其他人之一大声问道。回答问题的是你的朋友。“不，我们离他们北边几条路，午餐时间就要上高速公路了，所以即使他们的速度比我们快，他们也会从我们身边经过南方，永远看不到我们。嘿，如果一切顺利，我们将在几周内在殖民地与他们会面，并为这一切开怀大笑！”  在那之后，情绪似乎稍微轻松了一些，你们都继续前进，并继续进行一些安静的聊天。你甚至加入了一些玩笑，在轻松的氛围中开始忘记再次感到饥饿。  几个小时后，当您开始听到噪音时，您已经接近高速公路的坡道。  它非常微弱，但无论如何你都叫它。“向南低吼。” 其他人停下来听了一会儿，然后才转身说。“我现在听到了，听起来像吉普车，他们很快就会从我们身边经过。那是你的耳朵，伙计！”  “如果他们已经超过了我们，他们似乎正在玩得很开心，他们可能真的以这种速度做到了！” 当你们再次开始走路时，其中一个男人开玩笑说，听到低沉的隆隆声越来越响，然后当他们经过几条路到南方时开始变得更安静。  仅仅几分钟后，您就会听到撞击声和隆隆声停止。  “戈拉姆先驱！他们被伏击了是不是，我们应该去帮助他们！”
梗概：
 你早上饿了
--------------------
动作：
做
 你同意跑过去帮忙，毕竟他们离得不远
结果：
你立即同意。“好吧，我们不能把他们留在那里，即使是先兆，他也不会指望我们。你的朋友和其他人一样不情愿地同意了。你们都跑了。还没有任何其他噪音，您又开始听到吉普车的声音。“吉普车只是空转！他们可能只是在清理路边的一辆车！” 其中一个人说当你只有几个街区远时。  几乎就在你听到 50cal 的提示时。启动并阻挡任何其他噪音。大声咒骂你绕过体育场群后面几个街区的拐角处，在你和他们之间找到一辆公共汽车，还有一大群感染者。  一个和你在一起的男人跪了下来。“就像体育场倒塌时一样。是先兆。”  50cal。寂静无声，透过巴士的窗户，你看到感染者蜂拥而至吉普车。“已经结束了，我们离开这里吧！” 你把跪着的人拖到他的脚下，但他挣脱了，冲向公共汽车，用他的步枪射击。  “我们还能救他们！不算太晚！” 他几乎没有走上 20 英尺，你就会看到几个快速类型的人从一条小巷里冲刺，把他拉下来并开始以他为食。  “大家快跑！” 你听到有人喊。你甚至没有检查它是谁，就开始朝着你来的方向冲刺，因为你看到 3 个更快的类型向你走来。你甚至从未注意到你的朋友和另一个人落后并被吃掉。您只有在距离几个街区远时才会停下来，然后转身看到您小组的最后一名成员在后面一段距离，试图跟上。  “忘了我有多快了”你在等他的时候心里想。  “另外两个呢？” 你问，想着你的朋友。  “拿到，拿下，下来……”他结结巴巴，上气不接下气。“我们没有人能跟得上你，快的也不会像我们一样累。我之所以逃脱，是因为他们停下来吃了另外两个。”  “啊哈戈勒米特！” 你大声说，你知道这只是 3 种快速类型，如果你帮助了，那么你可以很容易地把它们取下来，这并不是说咬两口会给你带来很大的不便，你以前已经受够了知道它们不会对你产生更多影响。  “在更多人到来之前，我们先走吧。我们至少知道计划是什么。”  您向北行驶并迅速到达高速公路，没有进一步的追击迹象。之前轻松愉快的气氛消失了，留下你和体育场内最后剩下的幸存者，沉默而沉思。现在您几乎没有什么好考虑的了，而且吃小道酒吧也无济于事，您会感到饥饿感又回来了。你的思绪一直徘徊在你试图接近的人是如何死去的。  当你找到一辆面包车爬进去并关上你身后的门时，你们俩一直走到晚上。“所以他们都死了。” 当你们俩检查食物还剩多少时，你们大声嘟囔着，你们的饥饿正在杀死你们。看来你们之间，基本的口粮够几天吃的了。  “对了，我真的要吃饭了，我们好好吃饭吧，我们边走边捡。” 你的新伙伴似乎太沮丧了，无法争论任何事情，所以你把食物分成两顿大餐和 1 天的口粮。你们俩吃得很快，他蜷缩在面包车的一个角落里睡觉。  在接下来的几个小时里，你清醒地想着所有那些死去的人，以及关于先驱者能够控制感染者的谈话。尽管吃了一顿饭，你的饥饿感并没有减少。
梗概：
 你同意跑过去帮忙，毕竟他们离得不远
--------------------
动作：
做
 你们这些深夜零食
结果：
快到午夜了，旧的饥饿正在吞噬你，你做出了决定。“我试过了，我试了好几个星期。现在没有人能怪我，既然我身边的人都死了，那也可能像以前一样符合我的计划。”  当你拿出蝙蝠并一击杀死他时，另一个幸存者甚至没有移动。  你的饥饿终于得到满足，就像回到旧瘾一样，一切都比以往任何时候都好。你收拾他剩下的遗骸，作为旅途的食物，然后在你终于让自己不再介意的事实中快乐地睡着了。您将到达东边的殖民地。一旦你将它们一个一个地吃掉，你毕竟是一个先兆，这就是你所做的。
梗概：
 你们这些深夜零食
--------------------
动作：
做
 你早上在血迹斑斑的货车里
结果：
早晨来了，你再次快乐地醒来，不是体育场那种轻松的快乐，而是一种边缘的快乐。毕竟你有很棒的事情要做。你检查其他幸存者的遗骸是否被小心地包裹起来，并且在你的包里，你杀死和吃掉的那个疯子的最后一块肉条已经用完了，所以你必须确保你带了足够的东西。你几乎笑出声来，体育场里的白痴从来没有认为你是一个先兆，这些卑鄙的条纹来自人类。  但是是时候继续前进了。您需要测试这些控制感染的想法。  你在高速公路上慢慢向东走，根据记忆，这个东西环绕着城市的大部分地区，所以绕到桥的路要长得多，但你仍然不想靠近市中心。不管你是否承认自己是什么，变种人仍然是变种人。  几个小时后，你会看到下面有一只蹒跚者，慢慢地沿着一条路走。你停下来并专注于它几个小时。集中注意力，试着去感受它的心灵，试图命令它做一些精神上的事情，但无济于事。它慢慢地继续沿着这条路走，最终你放弃了，开始沿着高速公路走，寻找一个更近的目标来测试你的理论。  你终于遇到一辆撞上前面面包车的汽车，司机被困。一开始你以为它已经死了，但是一旦你靠近它，它就会抽搐一下，并用手臂做出微弱的动作。  “看来你已经被困在这里很久了，这个小蹒跚学步的人。” 你对它说，在车里仔细观察，你从所有的骨头里看到，车里肯定至少有一个其他乘客，这个蹒跚者吃的东西能撑这么久。不管怎样，它仍然被困住，濒临死亡。一个完美的测试对象。  你决定用它撞到的面包车放在你的床上，并在接下来的几个小时里专注于它。仍然没有运气，真的没有任何反应。好像和往常一样，它想吃掉你，你没有效果。  当你在货车后座安顿下来过夜时，你叹了口气。  你可能不得不放弃愚蠢的谣言，你多年来一直是一个先兆，从来没有一丝控制感染了“精神力量”，这肯定是世界末日，但它不是一些愚蠢的电影。你已经看到感染者蜂拥而至，那辆吉普车几英里都可以听到，他们只是发出太大的声音，吸引了该地区的一切，所以当他们停下来推车时，他们被蜂拥而至，他们可能试图使用总线阻止感染者接近他们并失败。
梗概：
 你早上在血迹斑斑的货车里
--------------------
动作：
做
 你放弃吧。你在和谁开玩笑，你有惊人的思维能力，你以前根本没有注意到？
结果：
你向东走，沿着高速公路走了几天，奇怪地发现它几乎空无一人，就像有人在一段时间前清理过它一样，只有偶尔掉队的人回来了。  前进很容易，最糟糕的是你要面对的是偶尔在停放和撞毁的汽车中蹒跚而行。不久之后，您就会看到前方的桥梁。上面可以看到一些蹒跚者，但它看起来足够清晰，你可以尝试穿过，“然后它就到了东部殖民地！” 你对自己说。  你是一个彻头彻尾的先驱，你会喜欢渗透到殖民地然后一个一个地吃掉里面的每个人。  不幸的是，当您踏上桥的第一步时，您会突然感到一阵疼痛，就像您曾经向您描述过的最严重的偏头痛一样。你捂着头倒地，但疼痛却突然消失了，在你的脑海中留下了一种奇怪的麻木感。  一个声音突然出现在你的脑海里：“我的朋友，太接近红了，我们不能让你现在来这里试图摧毁我们，是吗？” 你感到第二波疼痛然后就没有了
梗概：
 你放弃吧。你在和谁开玩笑，你有惊人的思维能力，你以前根本没有注意到？
<end>
<start>
故事名称：
256
故事背景：
早晨来了，你再次快乐地醒来，不是体育场那种轻松的快乐，而是一种边缘的快乐。毕竟你有很棒的事情要做。你检查其他幸存者的遗骸是否被小心地包裹起来，并且在你的包里，你杀死和吃掉的那个疯子的最后一块肉条已经用完了，所以你必须确保你带了足够的东西。你几乎笑出声来，体育场里的白痴从来没有认为你是一个先兆，而这些卑鄙的条纹来自人类。  但是是时候继续前进了。您需要测试这些控制感染的想法。  你在高速公路上慢慢向东走，根据记忆，这个东西环绕着城市的大部分地区，所以绕到桥的路要长得多，但你仍然不想靠近市中心。不管你是否承认自己是什么，变种人仍然是变种人。  几个小时后，你会看到下面有一只蹒跚者，慢慢地沿着一条路走。你停下来并专注于它几个小时。集中注意力，试着去感受它的心灵，试图命令它做一些精神上的事情，但无济于事。它慢慢地继续沿着这条路走，最终你放弃了，开始沿着高速公路走，寻找一个更近的目标来测试你的理论。  你终于遇到一辆撞上前面面包车的汽车，司机被困。一开始你以为它已经死了，但是一旦你靠近它，它就会抽搐一下，并用手臂做出微弱的动作。  “看来你已经被困在这里很久了，这个小蹒跚学步的人。” 你对它说，在车里仔细观察，你从所有的骨头里看到，车里肯定至少有一个其他乘客，这个蹒跚者吃的东西能撑这么久。不管怎样，它仍然被困住，濒临死亡。一个完美的测试对象。  你决定用它撞到的面包车放在你的床上，并在接下来的几个小时里专注于它。仍然没有运气，真的没有任何反应。好像和往常一样，它想吃掉你，你没有效果。  当你在货车后座安顿下来过夜时，你叹了口气。  你可能不得不放弃愚蠢的谣言，你多年来一直是一个先兆，从来没有一丝控制感染了“精神力量”，这肯定是世界末日，但它不是一些愚蠢的电影。你已经看到感染者蜂拥而至，那辆吉普车几英里都可以听到，他们只是发出太大的声音，吸引了该地区的一切，所以当他们停下来推车时，他们被蜂拥而至，他们可能试图使用总线阻止感染者接近他们并失败。
--------------------
动作：
做
 你还不能放弃，不是说你还有什么事情要做吗？
结果：
继续测试你真的没有什么可失去的，所以你决定花一天时间研究被困的蹒跚者，即使你没有精神力量，你仍然可能学到一些东西，因为它不是你每天都能学到的研究一个没有它积极地试图吃掉你。  你花时间专注于它，盯着它，甚至像在老电影中一样尝试摩擦你的太阳穴和挥手，但无济于事。你也开始头疼了，所以决定收工吧。在黎明前醒来之前，你会在饥饿和沮丧中睡上几个小时。  你的视力很好，月亮出来了，所以你再次尝试在 shambler 上测试东西，就像前一天晚上一样缺乏运气。终于受够了，你拿起一块金属，把它扔向被困的蹒跚者。你看着它粘在它胸口腐烂的肉里，并在你自己身上微微刺痛。  快速触摸您的胸部，您意识到在您的射弹刺入 shambler 的地方，您感到一阵刺痛。“我称之为进步！”  你开始专注于你是如何感受到刺痛的，到了晚上，你认为自己感觉到了什么。前一天晚上的头痛又回来了，你意识到你现在流了一点鼻血。“我猜连续 12 小时盯着同一个想法是不好的”当你一次早点睡觉时，你会这样想。
梗概：
 你还不能放弃，不是说你还有什么事情要做吗？
--------------------
动作：
做
 测试后的第二天早上。
结果：
你醒来并很快注意到三件事；你的头痛消失了，你可以在货车外面感觉到一些奇怪的东西，从悄悄进来的光线来看，已经到了早上。“一定是头疼，我的睡眠时间从不超过几个小时”，你一边吃着肉条一边偷看外面这么想。  你绝对能感觉到一些东西，这正是蹒跚者被困的地方。一种奇怪的阴霾分享了它的位置“所以我可以感觉到，这绝对是一个开始，我必须保持这个状态以进行测试”  当你开始专注于雾霾时，你向被困的蹒跚者扔一块肉条，它很快就会吞食，你会发现随着早晨的过去，雾霾变成了一个小球，并意识到它一定代表了蹒跚者的思想。当你试图影响它时，你对自己微笑。  到了晚上，头痛和流鼻血又回来了“这些一定与我的力量有关，在长时间未使用后拉扯它们是造成它的原因”，您在吃点心的时候想。   
梗概：
 测试后的第二天早上。
--------------------
动作：
做
 你进一步测试
结果：
接下来的几天以大致相同的方式过去，您练习尝试控制蹒跚者，直到头痛和流鼻血，然后等待并休息直到它过去。睡眠似乎最有帮助，而且您醒来时常常比前一天进步了一大步。  在您的练习结束时，您可以让蹒跚者对您的命令做出反应，并且您非常确定您也可以感觉到它发生了什么，例如它受伤的地方。您需要进一步测试，看看您是否也可以控制其他人，或者您是否只能像对待这个新感染者那样学习每个新感染者。  一旦您非常确定如果它没有完全被困在原位，您可以让它按照您想要的方式移动，您就会决定是时候继续前进并通过更多测试进一步训练。  出发几个小时后，您看到下方有东西，并意识到必须在高速公路下方的道路上行走。你伸手去摸它，感觉它的心就在那里，就像你对待被困的那个一样，但你立刻觉得你的鼻血又开始流鼻血了，停止推动它。看来你需要慢慢来  那天晚上，您找到了一个休息站，并设法在建筑物内露营。你的饥饿感又回来了，但你杀死的幸存者的最后遗骸让你现在心满意足，“很快就会找到更多的食物”，你心里想。
梗概：
 你进一步测试
--------------------
动作：
做
 你带着你的新力量东征，尽快到达殖民地
结果：
你继续向东走，路上没有找到太多食物，但你的力量确实增加了。你设法控制进入射程的快速类型，因为你饿了，它也提供了一些食物。不及人类，但至少绝对比笨蛋好。  你学会区分蹒跚者和快速类型的思想，即使是南方的变种人也会随着你的射程增加而暂时处于你的控制之下。您的测试可让您同时控制多个感染者并随心所欲地指导他们。“当我到达东部殖民地时，他们将不知道是什么击中了他们” 你心里想。你的身体能力也得到了提高。你已经比任何一个普通人更快更强壮了，但随着你的智力能力的提高，你知道没有一个正常的人可以在战斗中面对你，你可以将车门从铰链上撕下来，只用有点努力。  不久之后，您终于到达了过河的桥。上面有感染，但是现在这不会阻止您，因为您将它们引导到桥的两侧，落入下面的深流水中。片刻之后，您意识到坠落或溺水实际上已经杀死了他们中的大部分人，但作为另一个测试，他们对此不屑一顾，毕竟他们只是猎物。  然后疼痛就开始了。突然的尖锐刺入你的脑海，迫使你跪下。你试图击退它并感觉它在减弱，就像你在阻挡它，用你的力量保护你的思想，但你觉得另一股力量有多强大，你的防御崩溃了。  “对不起，我真的是，但你离红太近了，不能活着进来。”  你试着回应，但发现一切都感觉模糊，你确定你脑子里的声音是女性  “哦，是的，可能那里损坏了一些东西，攻击真的不是我的强项，所以我可能用了太多的力量，不管怎样现在都无所谓了。再见。”  你感到轻微的疼痛，然后一切都变黑了
梗概：
 你带着你的新力量东征，尽快到达殖民地
<end>
<start>
故事名称：
257
故事背景：
接下来的几天以大致相同的方式过去，您练习尝试控制蹒跚者直到头痛和流鼻血，然后等待并休息直到它过去。睡眠似乎最有帮助，而且您醒来时常常比前一天进步了一大步。  在您的练习结束时，您可以让蹒跚者对您的命令做出反应，并且您非常确定您也可以感觉到它发生了什么，例如它受伤的地方。您需要进一步测试，看看您是否也可以控制其他人，或者您是否只能像对待这个新感染者那样学习每个新感染者。  一旦您非常确定如果它没有完全被困在原位，您可以让它按照您想要的方式移动，您就会决定是时候继续前进并通过更多测试进一步训练。  出发几个小时后，您看到下方有东西，并意识到必须在高速公路下方的道路上行走。你伸手去摸它，感觉它的心就在那里，就像你对待被困的那个一样，但你立刻觉得你的鼻血又开始流鼻血了，停止推动它。看来你需要慢慢来  那天晚上，您找到了一个休息站，并设法在建筑物内露营。你的饥饿感又回来了，但你杀死的幸存者的最后遗骸让你现在心满意足，“很快就会找到更多的食物”，你心里想。
--------------------
动作：
做
 在前往殖民地之前，您先向北训练
结果：
你需要时间和安全来训练你的新天赋，在开发的同时鲁莽地向东游荡可能太危险了，因为你不知道你和殖民地之间潜伏着什么。向南行驶只会带您直接进入市中心，如果没有更好的能力，那将是一个死亡愿望，因此向北是您的最后选择。  你知道曾经有一些偏远地区的小社区、小村庄和村庄，为农业社区、养老院甚至一些富裕地区提供服务，这些地区不再想住在大城市里。如果你环顾四周，你肯定会找到一座足够漂亮的建筑来建造临时基地，食物可能会稀缺，但你总是可以在感染者身上消退几周。  您步行到下一个通往北行道路的出口匝道，然后向下漫步。环顾四周，你看到大部分建筑物都变成了瓦砾，军队在防御过程中一定比其他人更严重地打击了这个地区。“也许这是他们试图站稳脚跟并轰炸袭击他们的成群感染者的区域之一” 你边走边想，但你不太可能会确切地发现。  这个方向没有太多感染者，但你知道如果你找到一个小社区，你应该在那里找到一些练习，他们永远不会离开他们转向的地方太远。  到了晚上，你已经离开了城市的郊区，开始看到开阔的土地和田地，有些长满了不同类型的庄稼，多年来无人照料，古老的清晰线条已经变成了杂乱无章的庄稼侵入其他田地，而杂草和荆棘试图将它们全部扼杀。  夜幕降临时，您正在寻找一个可能的休息场所并看到一些选择，在远处您可以看到看起来像一个小粮仓的东西，需要几个小时才能到达，但它们通常由金属制成，有小梯子直通顶部，在那里您可以远离一切，安全无恙，附近还有一座破旧的农舍和同一块土地上的谷仓。房子显然很久以前就被洗劫一空，门不见了，窗户被砸碎，所有东西都被洗劫一空。谷仓看起来状况更好，门敞开着，但至少还完好无损。
梗概：
 在前往殖民地之前，您先向北训练
--------------------
动作：
做
 进入粮仓，坚固的金属结构更值得信赖
结果：
你毅然决然地走向粮仓，如果你要找到一个安全的休息点，它就会在那里。你可以看到远处散落的房屋，但它们很可能和你经过的那座一样，被洗劫一空，毫无用处。然而，粮仓是一个巨大的实心金属圆柱体，外面有一条螺旋状的走道，通向顶部的金属舱口可以进入。即使里面的谷物含量太低，舱口下方通常也有一个小的内部平台或走道，您可以在上面休息一晚。  当您接近黄昏结束并且夜幕完全降临时，您认为自己拥有良好的夜视能力是多么幸运，因为现在避免受到感染的攻击将是非常困难的。你的胃不停地在你身上隆隆作响，提醒你有多久没有吃东西了。过去的饥饿感最近越来越强烈，你知道你很快就需要吃点东西了。  幸运的是你看到了猎物。  一个女人从田地里跑出来，跑向和你一样的筒仓！你通常会更加谨慎，但旧的饥饿感最终压倒了你更好的判断力。你是一个先兆，你需要喂养。你开始冲向那个女人，计划切断她并对付她。你已经很久没有人肉了，你几乎对记忆中的味道垂涎三尺。  你几乎为时已晚，意识到你并不是唯一追逐女人的人。她一边跑一边大声呼救，你以为你听到了塔上的回应，但你没有时间去想。女人身后是两只大型变异动物，它们看起来像是喂了类固醇的农场猫已经变身成比美洲狮还大的东西，它们会在你之前几秒钟抓住女人。  这个女人不是威胁，尽管你很饿，但你知道你必须先处理这些突变体，否则它们也会把你撕裂。女人再次尖叫，因为她终于注意到你向她冲来，蝙蝠举起准备攻击，但当她跌跌撞撞地从她身边走过时，你用全力挥杆击中了前面的变异猫，它摔倒在地，受伤但仍在移动. 你瞥了一眼那个女人，看到了一些类似于惊喜的东西，然后它又回到了恐惧中，她爬向筒仓，你现在看到三个男人朝你走来。  当第二个变种人攻击你时你转身。你知道你不能让它一直跳来跳去，所以当它折断时，你把它伸出你的手臂，它就会锁住。一旦你开始用你的蝙蝠砸它的头。只有当它从你身上摔倒在地，头骨的一半消失时才会停下来。  当第一个变种人再次扑向你时，你正要转身回到人类身边，你还没有用第一次打击就结束它，它把你从脚上踢了下来。你意识到它受了重伤，如果你的后脑勺没有整齐地落在一块岩石上，你可能会被冻死。
梗概：
 进入粮仓，坚固的金属结构更值得信赖
--------------------
动作：
做
 痛苦的醒来
结果：
你慢慢醒来，立即感到后脑勺疼痛“太好了，我来吃人，结果却为她打了变种人”你一边想一边试着坐起来。你几乎在你做的那一刻就意识到有什么不对劲。你不在外面了。  当你环顾四周时，你会仔细地感觉到你的头部。有一个严重的伤口，但只要你吃，它应该会在几天内愈合。你的手臂状况更糟，肉体上有几处深深的撕裂“无法帮助，接受两个变种人从来都不是一个好计划”你在试图找出自己的位置时想。  最后你意识到你在你试图到达的粮仓内。你看到的人类一定是在吓跑了另一个变种人之后把你丢在这里的。“嗯，那是一种感激，不是吗。毕竟我确实救了她的命。” 您即将添加有关您计划如何吃掉她而不是拯救她的评论，但幸运的是，您被上方的女性声音打断了“我知道您这样做了，我很抱歉，但您被咬了，我们不能冒险。我是不过很高兴你醒了。现在请保持安静，他们晚上在这个区域巡逻。”  你想过回应，但决定不回应“他们认为我是一个普通人，做了一些英勇的事，把我放在这里隔离我，同时保证我的安全。这对我有利。” 你小心地再次躺下，多睡一会儿，因为你知道至少在早上之前你都是安全的。
梗概：
 痛苦的醒来
--------------------
动作：
做
 你在筒仓里的早晨
结果：
您在您认为是清晨听到来自上方的声音时醒来。他们在窃窃私语，意思是你听不到大部分话，但一个绝对是女人，另一个是男人，你认为他们在争论你。这个女人看起来很固执，你认为是她在保护你，因为她认为你是为了救她。  反正你也看不清更多细节，所以你大声翻身打了个哈欠。窃窃私语立即停止，男人低声说道：“如果你还是人类，现在就证明这一点！” 你想了想说：“你先证明你是人，我才证明你是人，我只是救了那个女人的命，你把我扔在这里！” 你听到女人插话：“如果他说话，他仍然是人类克里斯，你知道的。” 在一个更加顺从的男性声音传来之前，你再次听到沉默。  “好吧，所以你还没有转身，但看看你的手臂。他们咬你很好，我们不能冒险让你松动，直到我们知道你不会转身”你对自己点点头，你证明了你是人类，而且你不害怕时间，是时候好好发挥一下了“好吧，我明白了，隔离那些被咬伤的人是明智的，但我没有转身，在这里不太舒服，我什至看不到我我躺着！”  你会听到上方的吱吱声，光线涌入筒仓，金属墙反射它以确保到处都被照亮。当他们习惯了光线时，你捂住眼睛，然后环顾四周。您在舱口下方的小走道下方约 12 英尺处，您可以看到两个人坐在那里。您目前正坐在似乎是一些扔在这里的旧围栏的顶部，这样您就不会陷入下面的谷物中。您还注意到蹒跚者离您只有几英尺远。  你猛地离开它，从栅栏板上滑下来，当你听到上方的喊声“坚持住，它被困住了，不是线，在你沉得太深之前回到板上！” 你又爬起来挽着胳膊坐下，伤口不是用来爬的，你不知道你是否真的会陷入谷物中，或者这只是一个古老的神话，但你也不愿意测试它自己出去。  你仔细观察那个蹒跚者，意识到它确实被困住了。它在谷物中的肩膀上贴着一块木板，确保它根本不能移动。“所以介意我问一下它和我在这里做什么吗？” 你打电话给那个女人回答“他是我们中的一员，一个幸存者，但他被咬了，所以我们把他放在那里以防他转身。他一定意识到他要走了，因为在晚上我们听到他跳进了“在他失去控制之前，他把自己挖了进去。他花了一天多的时间才翻身。” 你跟着点头。  你试图抓住并吃掉一个女人，结果被困在一个谷仓里，带着一个蹒跚而行的公司“太棒了”你想。  “那我要在没有食物和水的情况下在这里度过多久？” 你打电话给他们。你的回答是一个小袋子被扔给你，你灵巧地抓住一只手。“那里有一些水和一些口粮，足够你吃三天。这就是你要在这里呆多久。” 然后你看到那个人爬出舱口。那个女人跟在后面，然后喊道：“对不起，我们必须确定。” 然后跟着男人走了出去。他们至少让舱口撑开，这样你就可以获得一点光。
梗概：
 你在筒仓里的早晨
--------------------
动作：
做
 你在筒仓里隔离
结果：
你被困住了，现在和筒仓里的蹒跚者一起。如果你真的尝试过，你可能会逃脱。这里有两部分围栏，如果你站在一个部分，另一部分靠在墙上，你很确定你可以跳下它，跳到小人行道上。当他们回来时，伏击那些人类也很容易。
梗概：
 你在筒仓里隔离
--------------------
动作：
做
 你去吧，他们把你困在这里，吃人毕竟是你做的
结果：
您很快决定要离开这里，因此您拿起另一块围栏并进行测试，发现它仍然很好且坚固。当你想到自己有多饿的时候，你就会把它楔在筒仓的墙上。你把它放下，走过它走向被困的蹒跚者。您迅速将木板从侧面拉出并用它杀死它，然后短暂地吃它以满足您的欲望。  然后你回到原来的计划，使用楔形围栏，你以一个巨大的飞跃到达人行道。你会自动抓住下唇把自己拉起来，但想起你的手臂为时已晚。当你把自己拉起来时，你会感到轻微的愈合被破坏了，血液开始顺着你的手臂流下。  你痛苦地倒在人行道上“现在他们真的要付钱了”你对自己想，你已经好几年没有感受到这么大的痛苦了。你环顾四周，在一个角落里发现一些袋子食物，主要是水果和蔬菜，并假设它们是在这里捡垃圾的。您迅速从其中一个袋子上撕下一条带子来包扎伤口，然后移到走道的拐角处，以确保他们第一次进来时您不会被看到，并且您不必等待很长时间。  你看着舱门打开，让更多的光线涌入，同时尽可能地回到角落里。不过这是不必要的，女人没有先检查就直接爬了进去，似乎完全确定你被困住了，而不是威胁。你看着她走到一些袋子里，开始卸下更多的水果，而男人则爬到后面。  当他背对着你时，你就弹开了陷阱，直接跳到他的背上并立即迫使他平躺。这是一项简单的任务，然后你就咬住他的脖子，坐起来看着那个发出迟来的尖叫的女人。你大笑然后回答“对不起，亲爱的，但当那些变种人挡路时，我实际上是打算吃掉你的，不过别担心，我会让你在筒仓里活着，直到我吃完这个…… “当你听到轰隆声并感受到背部的冲击时，你被切断了。  你被扔在地上，及时翻身，看到舱门外又有两个男人拿着枪指着你的方向“他们来帮忙的时候有三个人，那里的女人不在，我不应该忘记这一点”你想，当第二个人开火，天就黑了。
梗概：
 你去吧，他们把你困在这里，吃人毕竟是你做的
<end>
<start>
故事名称：
258
故事背景：
你被困住了，现在和筒仓里的蹒跚者一起。如果你真的尝试过，你可能会逃脱。这里有两部分围栏，如果你站在一个部分，另一部分靠在墙上，你很确定你可以跳下它，跳到小人行道上。当他们回来时，伏击那些人类也很容易。
--------------------
动作：
做
 你等待隔离，几天不会受伤，你有东西要在 shambler 上测试
结果：
在这里三天不会伤害你，会让你的手臂有时间开始愈合。你也会像以前一样健谈和清醒，所以他们显然会认为你很好，最后让你退缩，你只需要绑住你的手臂，这样伤口就不会那么明显愈合得太快。你从他们扔下的袋子上撕下一条带子作为临时解决方案，然后把伤口包起来“至少现在不可见”当你长期安顿下来时你会这么想。  既然你在这里带着一个完全被困的蹒跚者，你就有了完美的测试对象来研究先驱者能力的持续谣言。您花时间仔细考虑它们，因为您只有三天的时间并希望充分利用它们。“他们比人类更强壮，更快，检查，因为我。” 你对自己想“二，他们愈合得更快，也检查。三，他们可以控制成群的感染者，未知。四，他们不流血，假但非常有用。” 你停顿片刻，试图回忆起其他任何谣言，但现在你一片空白“控制感染它就是这样”当你躺下并开始用力盯着蹒跚者时，你思考。  â€‹在您的头开始跳动之前，您只持续了几分钟，并且您决定在过度集中注意力之前让头部伤口再愈合几个小时可能是一个好计划，所以只需躺下，让您的思绪徘徊过去与感染者的相遇以及现在与您亲近的人，您可能会如何控制它的思想。  你昏昏沉沉地睡着了，还在想着蹒跚者以及如何控制它，几个小时都没有醒来。
梗概：
 你等待隔离，几天不会受伤，你有东西要在 shambler 上测试
--------------------
动作：
做
 你的脸上突然亮了
结果：
你被脸上闪烁的光惊醒，你迅速坐起来环顾四周。你没有打算睡着，只是想休息片刻。你立刻听到上方传来一个声音“至少他还在动”你抬头看到男人手里拿着一个手电筒，不再指着你的脸，“你还在说话？你睡了很多。” 他打电话给你。  你正要讽刺地回答，但记住你现在应该很好：“是的，头部受伤了，所以我决定多休息一下，我在这里并不是真的有那么多选择。” 男人点了点头，然后转身出去了。你注意到栏杆附近的袋子看起来要大得多，所以他们进来的时候一定带了一些东西回来。  你躺下来休息，但意识到你可以感觉到靠近你的东西，就像有人在房间里，你可以感觉到它在你脖子后面的头发上。你转向感觉的源头，它显然是被困的蹒跚者。您实际上已经可以感觉到它，无论是您的头部受伤还是睡眠对您都有帮助。你立即决定给自己造成另一个头部伤口是不可能的，所以你决定一定是在睡觉的时候想到了做这件事的蹒跚学步的人。  你把剩下的时间都集中在奇怪的感觉和蹒跚者上，慢慢地把它解决成你可以更好控制的东西。到一天结束时，您可以感觉到蹒跚者的思想是代表它的思想的一个小的压缩薄雾。你的注意力偶尔会被来来往往的男人和女人打断，把看起来像水果和蔬菜的东西扔进大袋子里“所以这是他们的拾荒探险，他们来农场为他们的基地在哪里获取食物.” 这位女士总是会花一些时间来尝试为您的治疗道歉，但每次您向他们保证这是完全可以理解的，也是唯一明智的选择，这最终似乎让她平静下来，甚至她也只是简单地与您打招呼。  你再次入睡，想着蹒跚者并影响它的头脑中的阴霾。
梗概：
 你的脸上突然亮了
--------------------
动作：
做
 蹒跚者和你的守卫之间的区别
结果：
黎明刚过你醒来，发现嘴唇上有很多干血“流鼻血”，当你擦掉它时，你想，人类看到你这样流血是不好的，他们可能会在昨晚下结论你看到另外两个人又站在外面，他们拿着步枪。  你转而像以前一样开始专注于 shambler，但发现你不需要。你可以很容易地感觉到它靠近你。无论如何，你集中注意力，发现你可以从它的头脑中感知到事物，或者它的剩余部分。感觉就像一个即将死去的心灵残骸，虚弱而缓慢地腐烂。你可以知道它受伤的地方，轻轻一推，你就可以让它举起手臂。当您感到脸上湿漉漉的并意识到自己又流了大量鼻血时，您会感到高兴。你迅速再次擦掉它并等待出血停止“猜想副作用会持续一段时间令人讨厌，必须小心”你也会感到头痛的开始，但一旦你停止集中它再次略微减弱。  你躺下来休息一下，意识到另一个不同之处。” 你也能感觉到头顶有一片阴霾，和那些蹒跚者的很不一样，更温暖，充满活力，“那么，这就是一个正常人的心智，不知道我的是什么样子的？当您尝试专注于人类思想时，您会思考。  您取得了一些进展，并且在睡眠中的人类开始颤抖并且头痛变得过于强烈时，将雾霾减少到了他们周围的一小块区域。当他们做他们短暂的早晨例行程序时，您可以完全休息和休息。女人停下来俯身低头看着你，意识到你已经离开了，回头看她叫道：“你很快就会出去，再次为此感到抱歉，但正如你所说，我们必须安全！” 你笑着回答：“这真的不是问题，我只是在你们去捡食物的时候在这里休息一整天，如果那里有更多的变种人，你的工作就更危险了。”  ” 男人有点怀疑的插嘴道：“你怎么知道我们在这里捡东西？” 当你看到那个女人对他翻白眼时，你只是笑了。在她填满他之前，他看起来有点困惑：“我们每天来这里 3 到 4 次，把食物倒进距他头 6 英尺的囊中，如果他不知道我们在做什么，我会更担心。 ” 男人顿了顿，然后意识到自己的错误“好吧，等你准备好了，我就在外面”，当他明显尴尬地走出门时，他只说了一句。  ”女人转身对你“对不起，他可能有点偏执，但他的心在正确的地方。顺便说一下，我的名字是 Cara。” 她给你一个大大的微笑。“很高兴认识你 Cara”你回答“别担心，现在偏执的人通常会活得更久。”  她出去时再次微笑“完美，她已经信任我了，我很快就会出去” 当你安定下来接受考试时你会这么想。你让蹒跚者做一些把戏，在向它扔几块木头后，你有信心你能感觉到它发生了什么。然而，您确实再次头痛，并决定您需要稍微调整一下自己的节奏。头痛似乎伴随着进步，但它们也可能是危险的，如流鼻血所示。  你晚上休息只是为了恢复更多，当她回来时花更多时间与女人聊天，试图更多地解决她周围的阴霾，你最终睡着了仍然专注于人的阴霾。
梗概：
 蹒跚者和你的守卫之间的区别
--------------------
动作：
做
 你早上的决心
结果：
早晨来了更多的进步， shambler 的事情似乎是一样的，你可以让它做任何你想做的事情，但在你上方的阴霾已经定义了更多。你可以分辨出卡拉的思想和男人的思想之间的区别。你在收集细节的前一天晚上花了一些时间，并在感染传播之前提供了你自己的名字和你生活的一些细节，但你几乎没有透露你最近的生活，只是将它掩饰为艰难的生活。你确实告诉他们最近失去了一些同志，以博取一点同情，从他们的表情来看，他们都知道失去朋友是什么感觉。  他们的头脑也决心变得更加清晰和柔和。和你身边的那些蹒跚学步的人完全不同，几乎相反，散发着生命，显然充满了思想和情感，但你发现你无法以任何类似的方式影响他们或从他们那里收集感情，只是感觉他们拥有它们。它们似乎散发出的能量似乎确实会让你的饥饿感变得更糟，只要知道你会从吃它们中获得多少。  当他们出去时，你又交换了几句客套话，Cara 把你扔下一个熟透的苹果当零食，你咬着它表示感谢，发现它出人意料地有助于缓解你的饥饿感。不是很多，但足以消除最轻微的优势，你已经习惯了人类食物的味道很糟糕而且几乎无法维持你，所以这是一个非常受欢迎的惊喜。  你一边放松，一边吃一些其他的口粮，一边想着前一天晚上的谈话和你学到的东西。他们实际上住在一个古老的围墙社区，从这里向北走几天。大墙和钢门一直被感染，枪械阻止了抢劫者，直到他们倒在感染者身上，所以他们活得很好。他们是前往为社区收集食物和补给品的几个拾荒队之一。他们提供的其他细节很少，但你猜他们的数量很少，总共可能有 30 个，但他们似乎在那里做得足够好。  你最终决定是时候做更多的测试了，但你已经用尽了你想在 shambler 上尝试的东西，所以你把注意力放在尝试感知周围的其他事物上。这需要一天的大部分时间，流鼻血和几次头痛，但到了晚上，您可以在感官到达的边缘感觉到一些思想。你记得那个方向有一个旧谷仓，所以假设这就是你感觉到的感染者所在的地方，这意味着你有数百英尺的感应能力。  当您感觉到人类的思想回归时，您会放松，并确保您的鼻子下方没有任何血液。晚上像以前一样在聊天和讲故事中过去，你已经有一段时间没有这样享受了。
梗概：
 你早上的决心
--------------------
动作：
做
 你决定时间
结果：
你早上醒来，意识到你又一次睡了一整夜，而不是正常的几个小时“一定是心理训练”你在测试你的感官时思考，看看你睡觉时发生了什么变化。果然，你现在可以更清楚地感觉到谷仓里的感染者，更不用费力了“两个蹒跚者，一个几乎死了，另一个在它附近也很糟糕。一定是被困在什么东西的地下室里”作为人类，你认为自己上面你醒来。  一觉醒来，Cara 立即靠在吧台上“该起床了！让我们带你离开那里！” 男人呆呆的站在她身边，“你确定？” 但她只是轻蔑地看了他一眼，直到他去拿一根绳子把它放下给你，把它的一端系在栏杆上。  当它下降时你抓住它并准备开始爬升，当你意识到你的手臂会比正常人愈合得更远时，你的临时绷带几乎肯定会很快被更换，你将不得不虚张声势。  你爬起来，假装小心受伤的手臂，但你偷偷给它施加了额外的压力，可以感觉到伤口再次轻微撕裂“完美”当你爬过栏杆时，你立即发现自己收到了卡拉的巨大拥抱. ” 你被这非常不寻常的事情吓了一跳，还没来得及反应，她又跳开了“那是为了救我一命，我欠你的！” 她飞快地跳出舱门，可以看到两个拿着步枪的男人在她经过时向她打招呼。” 男人转向你：“在这里稍等，我们必须尽快完成一次清扫，然后我们都回来讨论如何处理你。”  你判断最好不要做任何决定，而这两个拿着枪的人已经清楚地向你开枪，你让你爬过一个舱口去接近他们，所以你只需点头并坐下等待他们回来。  这给了你充足的时间来思考问题。时间不长，但你的能力已经取得了惊人的进步。您确信您可以轻松控制感染者，并且可以感觉到它们在很远的距离内，即使您无法影响它们，您也可以在相等的距离感觉到人类或“正常人”的存在。  Cara 信任你，你实际上很享受她的陪伴，这个男人并不完全信任你，但也不咄咄逼人。外面的两人似乎是拾荒者的守卫，你还没有和他们说话，但你可以感觉到他们总是在拾荒者附近。  你现在当然可以出击，Cara 信任你并靠近你可以成为你的优势，你只需要在他们回来时让他们措手不及，你就可以把守卫赶出去，让 Cara 和 Chris 毫无防备。这会有点冒险，但你确信你可以把它拉下来。另一方面，你真的很喜欢在晚上和 Cara 聊天，他们给你的食物实际上让你坐得很好，消除了你的饥饿感，为什么不和他们呆一会儿，至少在你回到他们的小殖民地之前，毕竟您在那里时可以决定要做什么。
梗概：
 你决定时间
--------------------
动作：
做
 你伏击他们，你可能喜欢她的陪伴，但你从吃他们中获得更多
结果：
如果你要杀死他们，你需要做好准备。你可以使用卡拉，因为她似乎信任你，克里斯是个傻瓜，不会惹麻烦。你需要关心的只是外面的守卫，你需要一个很好的机会接近他们，然后他们才能做出反应。  您在接下来的几个小时内休息和准备。您尝试从其中一个袋子中取出一些水果，但随着您的饥饿感越来越严重，它尝起来很糟糕，而且非常难受，您很快就必须吃掉它们。最后你感觉到他们的接近，并摆出你最好的快乐和无辜的脸来迎接他们。您考虑为他们提供一些食物，但您不确定他们对您经过他们的商店会有什么反应，因此您只需等待。  Cara 第一个进来，给了你一个大大的微笑，你也以同样大大的微笑和点头回应，你甚至向 Chris 打招呼，这让他有点惊讶，但他似乎很高兴。“那么让我们开始吧” 当他们坐下时，你心里想，Cara 说是时候与他们讨论你的未来了。  “我们不应该都在场吗？” 你问，用你的头指着站在外面的两个男人，“我还没见过他们呢。”  停顿了一下，Chris 回答说：“这是我们的规定，警卫一直值班，晚上轮班，这是我们迄今为止保持安全的唯一方法。”
梗概：
 你伏击他们，你可能喜欢她的陪伴，但你从吃他们中获得更多
--------------------
动作：
做
 你建议大家到外面去讨论一下。你可以通过这种方式接近他们并立即攻击！
结果：
“好吧，我们为什么不出去聊天呢！” 你建议“我们可以坐在他们身后的筒仓上，这样他们就可以在值班时参与讨论。”  两人对视了一眼，但你看到 Cara 摇摆不定，推了推它一点“好像它不会更危险，我已经几天没看到太阳了”你说，然后立即看到内疚工作。Cara 同意了，你们都出去了。不过，守卫们可不是那么容易被说服的。当你离开时，它们散开。他们仍然足够靠近任何一方，可以听到正在发生的事情并参与其中，但他们不再足够接近以同时进行攻击。你必须完美地把握进攻时机。你表现出向卡拉伸出你的手，帮助她走出筒仓屋顶，然后大摇大摆地对克里斯做同样的事情，克里斯给了你一个苦笑，其中一个警卫甚至为此假笑，但只是片刻，就像你一样突然冲向他并将他击倒。  你比任何人都更快、更强壮，所以在他的脖子被折断之前只有几秒钟，你又站起来，旋转着冲向另一个守卫。可悲的是，他们似乎没有技能就活不了这么久，第二个守卫已经用枪指着你了。  在您听到轰隆声并感受到胸口受到冲击之前，您只需有时间来感受一下卡拉眼中的恐惧和泪水，以及克里斯和警卫们立即产生的反感。你跌跌撞撞地往后退，但听到螺栓动作的咔嗒声，你及时抬起头，向胸部开了第二枪，然后从筒仓栏杆上摔下来。你几乎庆幸自己在落地前死去。
梗概：
 你建议大家到外面去讨论一下。你可以通过这种方式接近他们并立即攻击！
<end>
<start>
故事名称：
259
故事背景：
如果你要杀光他们，你需要做好准备。你可以使用卡拉，因为她似乎信任你，克里斯是个傻瓜，不会惹麻烦。你需要关心的只是外面的守卫，你需要一个很好的机会接近他们，然后他们才能做出反应。  您在接下来的几个小时内休息和准备。您尝试从其中一个袋子中取出一些水果，但随着您的饥饿感越来越严重，它尝起来很糟糕，而且非常难受，您很快就必须吃掉它们。最后你感觉到他们的接近，并摆出你最好的快乐和无辜的脸来迎接他们。您考虑为他们提供一些食物，但您不确定他们对您经过他们的商店会有什么反应，因此您只需等待。  Cara 第一个进来，给了你一个大大的微笑，你也以同样大大的微笑和点头回应，你甚至向 Chris 打招呼，这让他有点惊讶，但他似乎很高兴。“那么让我们开始吧” 当他们坐下时，你心里想，Cara 说是时候与他们讨论你的未来了。  “我们不应该都在场吗？” 你问，用你的头指着站在外面的两个男人，“我还没见过他们呢。”  停顿了一下，Chris 回答说：“这是我们的规定，警卫一直值班，晚上轮班，这是我们迄今为止保持安全的唯一方法。”
--------------------
动作：
做
 等待时机，很快就会有机会
结果：
现在咄咄逼人是没有意义的  “啊当然，这是一个非常聪明的预防措施”你开始“但至于我的未来，你说好像它涉及选择一样？”  Cara 立即微笑着回答“当然是这样，我们不会让你成为囚犯或其他任何东西” 她停顿了一下 “再会了” 她眨了眨眼补充道，你笑着说。然后她更认真地继续说“基本上你可以加入我们，或者继续前进。我更希望你和我们一起去”，你肯定能从她的声音中听到一些希望“完美，她完全信任我，这将现在轻松点”你认为你自己，一直微笑着。  “嗯，我很想和你们一起，这比发生了什么事后又一个人呆着要好得多。” 你小心翼翼地塑造你的声音，以确保他们明白你指的是你之前提到的那些失去的朋友，你看着他们立刻像正常人一样做出反应，摆出他们关心的面孔，更加信任你“老实说，这太容易了，他们买我告诉他们的任何东西”当卡拉拉着你的手，带你出去时，你在想。“好吧，你现在和我们在一起！她宣布“既然你加入了我们，我们可以在前往大院之前做一个简短的介绍！”  当你走出舱门的那一刻，守卫们笑着眨眼，因为你手牵着手，卡拉丢下你的手，脸红了，但斥责守卫幼稚。他们现在靠得很近，分心，但他们说你现在正前往大院。
梗概：
 等待时机，很快就会有机会
--------------------
动作：
做
 你他们打开了，攻击吧！守卫死后你可以从其中一个那里得到位置
结果：
没有理由等待。一旦守卫死了，另外两个甚至都不是威胁，你可以在吃掉他们之前从他们那里得到你需要的所有信息。  你突然猛冲，干净利落地击中一名警卫的下巴。您不是训练有素的战士，但凭借超人的力量和速度，您仍然可以像职业重量级选手一样击球。你看着这个人立即失去知觉，但势头使他翻过栏杆，他从筒仓上掉下来。你已经在旋转了。另一个守卫开始反应，那个女人开始尖叫，但你太快了，一拳打在守卫的喉咙上，然后把他摔在地上，折断了他的脖子，他脑海中的阴霾瞬间消失了。几秒钟后，你注意到第一个守卫身上的阴霾也消失了“然后他摔倒了”当你转回一个惊恐哭泣的女人时，你这么想。  “哦，你放心，我不会马上杀了你，我会让你和另外一个活几天，毕竟我需要情报。” 你抓住她，当你把她拉过舱门，把她扔过栏杆，扔进筒仓时，她无法抗拒你的绝对力量。这个人试图干预，但你又变得坚强，他也被翻倒了。你把它们留在那里，而你花时间把尸体和枪都带进去，不留下任何可见的战斗痕迹，并开始以其中一个为食。  你隐约听到下面女人的抽泣声，男人在诅咒你和安慰她之间交替，但这又有什么关系呢？毕竟他们只是猎物。最终你的饥饿感得到满足，你低头看着他们，让你的下巴上沾满了你喂食的血。“所以我们的角色有点颠倒了？” 你打下来。  女人显然太心烦意乱，无法立即回答，所以男人做了“先驱，这就是你！” 他说得像个侮辱，但真的是恭维，毕竟你比他们好。“确实，那是我的名字之一，”你笑着回答，“你也让我很容易做到这一点，信任这样的陌生人，啧啧。”  ” 女人然后停止了她的哭泣，足够长的时间来说话“但是你救了我，你这样做受了重伤！” 你只是傻笑。“对你来说运气很好，当我发现突变体为时已晚时，我实际上打算杀死你，不得不先杀死它们，否则在我攻击你时他们会把我撕成碎片。不过给我足够的时间开始愈合是很好的”你一边说，一边取下临时绷带，展示你的伤口已经在愈合的路上了。“现在，你会在死前告诉我你的这个小殖民地在哪里。你会发现我在需要的时候很有说服力。  男人沉默了，女人又开始抽泣。
梗概：
 你他们打开了，攻击吧！守卫死后你可以从其中一个那里得到位置
--------------------
动作：
做
 你他们没有食物和水，给他们一两天，而你在他们面前的卫兵大饱口福，他们很快就会绝望
结果：
“好吧，现在一定要休息，在我问你之前你有几天时间在那里。虽然我可能会让告诉我一切的人带着你的食物和水去。我又不需要你的水果。” 你说的是表示部分被吃掉的尸体。然后你忽略它们并回去吃饭。  夜幕降临，他们仍然没有说一句话，但你不要指望他们马上打破并继续无视他们，你已经吃掉了第一个守卫的所有好肉，所以把剩下的扔进筒仓里对由此产生的尖叫声大笑，看到有人死去是一回事，被吃掉一半并被亵渎的尸体在黑暗中扔向你是另一回事。  你安顿下来睡一觉，很快就睡着了，暂时满足了你的饥饿感，你正在考虑如何在漂流时影响正常的阴霾。你在夜里被砰的一声吵醒，意识到你不再感觉到筒仓里的蹒跚者，你喊道“杀死它对你没有任何好处，就像你不能吃它一样！” 你对自己微笑“这应该让他们更加恐慌，事实上我确切地知道他们在黑暗中做什么”。你又睡着了
梗概：
 你他们没有食物和水，给他们一两天，而你在他们面前的卫兵大饱口福，他们很快就会绝望
--------------------
动作：
做
 筒仓涂成红色
结果：
你在黎明前醒来并向下凝视筒仓，即使有夜视也很难在那里看到任何东西，所以你等到光线透过裂缝照射并打开舱门，使筒仓充满光线并致盲人类。“是时候崛起和发光了！” 当他们醒来并捂住眼睛时，你向他们喊道：“你们中的一个人可以通过告诉我我现在需要做什么来赢得今天自由的机会！” 然后你开始吃另一个守卫，饥饿感永远不会消失。  你一边吃一边试着探查他们的思想，但收效甚微，看来正常人的思想比被感染的要棘手得多，你需要练习。今天没有那么多的哭声，所以你决定再嘲讽他们一点，也许一旦你吃掉了大脑或类似的东西，就可以把守卫低下头。  当你俯身在栏杆上俯视他们时，你扯下守卫的手臂啃咬，但你得到了一个很大的惊喜，看到拿着手枪的男人正对着你。他立即开火，让你没有时间躲闪，你感到两颗子弹击中了你的胸膛，然后你跌跌撞撞地向后倒退，还有几颗子弹打中了你。  “你在哪？” 在你感觉血液开始积聚在你的肺里并跌跌撞撞地走向舱口走出去之前，你设法做到了，如果你能安全到达，你还有机会活下来，你吃过的新鲜人肉量应该对你有帮助。  男人在你身后喊道：“我们从来没有提到过，当我们把他放下时，这里的那个朋友还带着手枪。我记得杀了他后把它挖出来了！到了结束这个预兆的时候了，你只是向我展示了你的背影！ ”  你试着爬到外面，但当你听到那个人清空他的夹子时，敞开的栏杆没有掩护你。大多数子弹未命中，但仍有一些子弹命中，这就足够了。你瘫倒在里面，听到那个女人在黑暗中再次哭泣“为什么她还在哭”你认为“我在吃它们”。
梗概：
 筒仓涂成红色
<end>
<start>
故事名称：
260
故事背景：
没有理由等待。一旦守卫死了，另外两个甚至都不是威胁，你可以在吃掉他们之前从他们那里得到你需要的所有信息。  你突然猛冲，干净利落地击中一名警卫的下巴。您不是训练有素的战士，但凭借超人的力量和速度，您仍然可以像职业重量级选手一样击球。你看着这个人立即失去知觉，但势头使他翻过栏杆，他从筒仓上掉下来。你已经在旋转了。另一个守卫开始反应，那个女人开始尖叫，但你太快了，一拳打在守卫的喉咙上，然后把他摔在地上，折断了他的脖子，他脑海中的阴霾瞬间消失了。几秒钟后，你注意到第一个守卫身上的阴霾也消失了“然后他摔倒了”当你转回一个惊恐哭泣的女人时，你这么想。  “哦，你放心，我不会马上杀了你，我会让你和另外一个活几天，毕竟我需要情报。” 你抓住她，当你把她拉过舱门，把她扔过栏杆，扔进筒仓时，她无法抗拒你的绝对力量。这个人试图干预，但你又变得坚强，他也被翻倒了。你把它们留在那里，而你花时间把尸体和枪都带进去，不留下任何可见的战斗痕迹，并开始以其中一个为食。  你隐约听到下面女人的抽泣声，男人在诅咒你和安慰她之间交替，但这又有什么关系呢？毕竟他们只是猎物。最终你的饥饿感得到满足，你低头看着他们，让你的下巴上沾满了你喂食的血。“所以我们的角色有点颠倒了？” 你打下来。  女人显然太心烦意乱，无法立即回答，所以男人做了“先驱，这就是你！” 他说得像个侮辱，但真的是恭维，毕竟你比他们好。“确实，那是我的名字之一，”你笑着回答，“你也让我很容易做到这一点，信任这样的陌生人，啧啧。”  ” 女人然后停止了她的哭泣，足够长的时间来说话“但是你救了我，你这样做受了重伤！” 你只是傻笑。“对你来说运气很好，当我发现突变体为时已晚时，我实际上打算杀死你，不得不先杀死它们，否则在我攻击你时他们会把我撕成碎片。不过给我足够的时间开始愈合是很好的”你一边说，一边取下临时绷带，展示你的伤口已经在愈合的路上了。“现在，你会在死前告诉我你的这个小殖民地在哪里。你会发现我在需要的时候很有说服力。  男人沉默了，女人又开始抽泣。
--------------------
动作：
做
 你现在杀了女人和男人，搞砸了信息，你知道去哪里找一个人复合
结果：
你低头看着他们两个，在你的脑海中运行一个计划“这个大院向北走大约两天，它是一个有围墙的社区，仍然有防御。这意味着它将在一条主要道路上，我会看到烟雾从很快就起火了。我不需要他们活下去了。”  你拿起一支步枪，低头看着它们“计划改变，我知道大院在哪里，不需要折磨你。把这当作一种祝福，我真的很高兴考虑替代方案。”  你需要三枪，因为你不是最好的枪，但他们死在筒仓里，一旦守卫离开，食物的来源。你把剩下的时间都花在吃人肉上。并且在一个时代第一次没有饥饿困扰你的情况下整夜安眠。  早晨伴随着更多的盛宴，这一天的其余时间和接下来的时间也是如此。总而言之，你在那里多呆了 4 天，吃掉了四人身上的每一块肉和器官，然后最终向北出发“这是该地区唯一的一条路，它向北走，我几乎可以保证很快就能找到他们的小社区跟随它”你在出发时想，把一些剩菜背在背上，你的蝙蝠在你手中挥舞。
梗概：
 你现在杀了女人和男人，搞砸了信息，你知道去哪里找一个人复合
--------------------
动作：
做
 你向北，心中有杀戮
结果：
你开始向北迈步。你因为吃掉人类而精力充沛，你所有的伤口都愈合了，你知道在哪里可以找到一大群等待被吃掉的人类。“一个男人还能想要什么！” 你对着周围的田野大声说。  在过去的几天里让自己饱餐一顿，他们的饥饿感一直很低，甚至不存在，而且你知道这种情况还会持续几天。并不是说你会放弃另一顿饭，最好提前做好这些事情。  几个小时后，您再次开始测试您的能力。你可以让你的感官比以前更深入，并且在你大吃大喝的时候控制谷仓里的蹒跚者很有趣，但你需要尝试一些更困难的事情。有点像你在筒仓附近战斗的突变体。如果你能控制它们，那么你将拥有不可忽视的力量！  你不断地扩展你的感官，发现成群结队或单独的蹒跚者，但没有比这更强大的了。您假设突变体必须离道路更远，您可能不得不去寻找它们。
梗概：
 你向北，心中有杀戮
--------------------
动作：
做
 你值得花时间和精力去寻找突变体
结果：
蹒跚者并不是真正的战士，与你一起战斗的那些变种人，那些可以战斗的。  你离开通往西方的道路，那似乎是其他人来自的方向，你知道人类在那里最小心。到午餐时间，虽然你没有发现任何新东西。只是通常分散的蹒跚者，没有任何其他迹象。有可能你打过的两个人是这个地区唯一的人“也许他们像死前一样有领地意识并杀死其他变种人？如果我想控制他们所有人，我想我实际上应该更多地了解被感染者”你认为你午饭休息一下，多吃肉条。  你决定即使你想要变种人，你也可以练习全职控制一些蹒跚学步的人，以便联系最近的人。你伸展你的感官，侵入蹒跚者的头脑。这比以前容易得多，您可以控制其中的 8 个，迫使他们在您通过领域前进时跟随您。8 有点棘手，几个小时后你会发现你的头痛越来越严重，你的鼻子又开始流血了，所以你休息一下，当你吃一块肉时放松对它们的控制，想知道你把它扯掉了哪个人。  头痛需要几个小时才能开始消退，然后您再次出发，到了夜幕降临时，您已经筋疲力尽，并且头痛欲裂。你再次放松你的手，爬进沟里睡觉，你的体型太粗糙了，你正在寻找其他任何东西。  你在黎明后醒来，这意味着你又睡了一整夜，如果你要睡那么久，从现在开始你将不得不更加小心。  但是，您确实注意到两件事；你的头痛消失了，你的蹒跚者没有移动一英寸。你轻轻地为他们感觉，就好像你仍然与他们破碎的思想有一点联系，你轻轻地推动他们走路的命令，他们立即服从“我明白了，所以我必须在开始时强迫我的思想在他们身上，但是一旦我控制住了，我就可以放松了，他们仍然听我的命令！”  对睡眠带给你的进步感到高兴，你再次出发，再次让你的蹒跚者从远处跟着你，穿过田野和沟渠，但现在你不再专注于它们，只是轻轻地发出命令，瞬间感觉他们会回应你的意愿。你对自己咧嘴一笑“这会很容易”。  你继续随意地往西走直到夜幕降临，然后找到一个谷仓的二楼用作过夜的床。你考虑一下情况并意识到如果不杀死他们，拾荒队就会到期最多一两天后回来，你现在不会把那个时间倒回去，所以不管怎样他们都会怀疑。
梗概：
 你值得花时间和精力去寻找突变体
--------------------
动作：
做
 你一直在寻找变种人，如果他们怀疑任何一种方式，你需要优秀的仆从来对抗他们
结果：
第二天早上您继续向西行驶，最后发现远处有一大群建筑物。一旦靠近，您就会发现在感染之前它一定是一个大型农业综合体。几所房子分散开来，周围环绕着谷仓和各种建筑物，您认为与饲养农场动物有关，尽管您缺乏有关农业的知识，使您无法确切了解那是什么。  当您接近时，您开始更加小心，并且您确实开始感觉到与以前不同的东西。你不认识的谷仓之一的朦胧。“大奖，除了人类和蹒跚者之外的东西在这里，但最好不要只是一些 Goram 疯子”你认为你的优势越来越近。  终于事情解决了。在那里有两件事你无法与一个蹒跚者一起识别。一开始这让你感到困惑，但在奇怪的事情靠近之后不久，蹒跚者的想法消失了“现在至少他们已经吃过了”当你最终判断自己足够接近并试图接管它们时，你会这么想。  你首先用你的思想接触其中一个，并立即找到它。它的中期绝对不同于以前的任何东西，野性和本能脉动，但与你以前感觉到的其他头脑不同的情绪或智力残余。你强迫你的意志，并发现它反击。您可以感觉到头痛开始并更用力地推动，因为您现在感觉到它试图逃离您的攻击，在谷仓周围跳跃。最后虽然你强迫你控制它，它作为你的奴隶安定下来。另一个人也做出了反应，你意识到它正朝着你的方向前进。你再次猛烈抨击，但这次完全相信你有能力接管它，信心似乎很重要，你接管它只是几秒钟。  你现在控制了两个变种人，在他们看来，他们是两只更大的变种猫“一定是农场里的老鼠”，当你命令他们在跟随你回到东部之前吃完谷仓里的蹒跚者时，你会这么想。你的头痛很可怕，伴随着流鼻血，你宁愿他们看着你的背影时脑子里没有饥饿感。  不过，您无需担心，第二天早上它们的行为方式与您控制的蹒跚者相同。温顺等待你的命令。你对自己微笑，这次攻击会很容易。  不久之后，你注意到远处最微弱的烟雾
梗概：
 你一直在寻找变种人，如果他们怀疑任何一种方式，你需要优秀的仆从来对抗他们
--------------------
动作：
做
 你在等待夜幕降临
结果：
你靠近时仔细观察。墙壁很高，可能有 10 英尺高，有 12 英尺高的栏杆，顶部的尖刺以前肯定是装饰性的，但现在它们已经被削尖成点，你可以看到拿着枪的人在不同的地方俯视墙壁。他们显然是守卫，因为他们拿着枪，但他们也显然很放松。自从几年前袭击者消失以来，他们可能没有任何真正的兴奋。  不久之后，您就走到了小社区的后方，看到四周的墙壁看起来完全一样，而且每一面墙上都有守卫。你必须等到夜幕降临。在接下来的几个小时里，你小心翼翼地把你的蹒跚者带到离社区更近的地方，并在肉条上吃零食。“肉都快吃完了，看来我吃人越多，饥饿感就越大。啊，快来一场盛宴了。” 您开始为吃掉您面前社区中的所有人类而垂涎三尺。你的感官告诉你，那里可能有多达 40 个。  您将不得不提高远距离对人类进行编号的能力，但目前这些数字符合您的期望，您只能等待。
梗概：
 你在等待夜幕降临
--------------------
动作：
做
 你在月光下进攻
结果：
你等待午夜的到来，让墙上的新警卫几个小时让你感到舒适和困倦，然后再开始行动。月亮在一个美丽的新月中升起，看起来就像刀片在切割你面前的小社区。它提供的光足以让你看清楚，但你知道这对于在栏杆上点燃火炬的守卫来说还不够“他们像蜡烛一样点燃了自己，但灯光会让他们看不到我的接近！” 当你靠近你附近的六个蹒跚学步的人时，你兴高采烈地想着。  当您意识到问题时，您距离第一个守卫只有几米。你可以很容易地翻墙，但笨手笨脚的人永远不会成功。你嘲笑自己太愚蠢了，花几分钟时间把他们和突变体一起送到前门附近的沟渠。你必须打开它才能让他们进去为你而战。  你移动到火把之间的一个黑点，把你的蝙蝠放在墙上，然后跳起来，以防它们撞到什么东西把你送走。你轻而易举地到达栏杆，然后平稳地摆动身体，安静地落在墙后的一个木制平台上“聪明，他们为守卫建造了一条小走道”当你偷偷溜回守卫时，你想前不久。他之前似乎特别困，果然，你发现他在打盹。  小手电筒发出的光亮了两步，你用手夹住他的嘴，另一只手夹住他的喉咙，压碎了他的气管。它随着一声砰的一声让位，你通过折断他的脖子来结束他。饥饿感激增，但你现在必须忽略它。一旦你控制了整个大院，你就可以盛宴了。  你开始沿着走道偷偷摸摸下一个守卫，再次找到一个昏昏欲睡的人，在手电筒的灯光下在他的椅子上放松，你对自己微笑，在袭击者全部死后的和平时期，他们变得太松懈了。你再次靠近，在这个人醒来之前，你还没有反应过来，你就用手捂住他的嘴和喉咙。你用力压住，压碎了他的气管，但当你感觉它让位时，你听到他的脚后跟敲击椅子的声音。你迅速折断了他的脖子，但损坏已经造成，椅子在你能阻止它之前从边缘滚落到大院里。  你对自己发誓，你听到了它发出的噪音，但你知道它并没有那么大，当你听到下一个警卫喊道“嘿基尔，你又睡着了！”时，你几乎以为你已经逃脱了。你迅速倒在地上，当他们的朋友没有回复时，守卫不会花很长时间来怀疑，所以你需要快速打开大门。  你在房子之间冲刺，幸运地找到了最安静和黑暗的地方，然后来到了正门。这里有两个守卫，一个守卫在门的两边，他们醒着，互相聊天。但是你会听到喊叫声响起。守卫找到了尸体。“基尔死了！我们有入侵者！救命！” 你发誓并冲向大门，跳起来跳到一名守卫身后的人行道上。他看到你过来并试图举起他的枪，但你速度更快，一拳打在喉咙上让他跌跌撞撞地翻过墙，结果在他完全倒下之前被钉子刺穿了。当他击中钉子时，他的头脑中的阴霾已经消失了。你跑向第二个守卫跳跃，但这个人有更多的时间，你看到她准备好了步枪。她在你跳跃时投篮，你会感受到你身边的冲击。您可以肯定，当您着陆并开始打她时，她只是让您完全进入肾脏，而没有给她时间进行螺栓动作以进行另一次射击。  她向你开枪，当你反复拳打她以报复时，饥饿感让你的头脑充满了愤怒，即使她在第二次击中后就死了。人类奔跑的叫喊声使您从愤怒中恢复过来，您可以感觉到几个人的思想朝您走来。你一跃而下，从门上拧下木条，把它摆开。  “复仇的时刻到了！” 当你命令你的部落进入并靠在墙上片刻以止血时，你思考。你会很容易地活下来，但这仍然不是微不足道的，在你移动之前你需要一些时间来绑定它。  你只需命令你的部落进攻，当你听到枪声并感觉你的部落数量迅速减少时，你从衬衫上撕下一条带子塞进你的伤口。你抬头看到人类并不都带着大胆的动作狩猎步枪或手枪，有几个人有突击步枪，他们正在轻松地撕裂你的蹒跚者部落，但突变体正在造成伤害作为回报，每个人都已经击倒了一个人。
梗概：
 你在月光下进攻
--------------------
动作：
做
 你的伤口必须等待，在为时已晚之前支持你的部落
结果：
“戈拉姆自动武器！” 你说，当你放下时，你试图止住自己的血，并向那些向 shamblers 开枪的人冲锋。你迅速通过缓慢的炮灰，看到其中两个仍然站着的人拿着突击步枪，需要快速取下，你的变种人已经每个人也很容易杀死一个人，但他们因此而停下来喂食并冒着风险。你迅速下令无情地攻击人类，只有在他们全部死后才喂食并跳向最近的人类。  你的速度显然让他措手不及，子弹从你身边经过，但幸运的是，当你首先撞到男人的膝盖时，没有击中他，感觉他的肋骨裂开，让他向后飞。您可以感觉到他还活着，但您怀疑他很快就会搬家。你旋转并重拳打在下一个人身上，在他甚至可以瞄准你之前将他击倒。你觉得又有两个人的思想在你身后消失了，回头看你看到变种人又打了两个人，然后继续“现在没有更多的自动武器了”你想，当你把最后一个人推向蹒跚者时，他拼命地试图重新装填他的步枪。  然后你会感觉到突变体上的一个在痛苦中闪烁然后消失。抬头一看，你立即看到它倒在地上，头部被子弹打伤。你寻找原因，看到两个墙守卫，一个仍然用她的枪瞄准你死去的变种人。你咆哮，他们会为此付出代价的。” 第二个守卫一把抓住女人“Briar，你杀了它，我们走吧！” 两个人都开始沿着平台跑到大院的后面。  你追逐并知道如果你足够快地穿过建筑物，你可以切断它们。你开始躲避，听到枪声还在响，知道其他人已经干掉了门口最后一个蹒跚者，但你的第二个变种人和 3 个蹒跚者已经在建筑物之间松动，寻找人类。  你冲出一边，看到你追逐的两个人跳下并跑向一个看起来像其他人已经聚集的地堡舱口。
梗概：
 你的伤口必须等待，在为时已晚之前支持你的部落
--------------------
动作：
做
 你追赶他们，然后也杀了其他人，他们杀了你的新宠物
结果：
你冲他们追赶“他们因为杀死我的宠物而死！” 当你冲向他们时，你在脑海中咆哮，以非人的速度快速覆盖地面。你迅速抓住那个人，把他反手放在一边，然后冲向那个被他称为“Briar”的人，她就是射杀你宠物的人。你甚至可以想象，当你扼杀她的生命时，你的报复会有多好。  可悲的是，尽管您从未考虑过，当您在人类面前以非人的速度移动时，他们目前正在与感染的枪支作战，但他们会认为您确实是非人的。  第一颗子弹没打中，但第二颗子弹在你到达 Briar 之前干净利落地击中了你的胸部，这让你大吃一惊。你跌跌撞撞地跪倒在地，感觉内部开始流血，你现在已经被击中了两次，即使你有再生能力，你也肯定会达到极限。  ” 你感觉到一个动作，抬起头，你看到 Briar 转向你，举起她的枪“你杀了爪子！” 她说她正要开火，但她杀死了你的宠物并且站在你身边。当她开火时你向上冲刺，她的子弹穿过你的胸膛，但你有动力，在你倒下之前成功地击中了她的喉咙。  你现在可以感觉到血液从你身上流走，知道你再也起不来了，但你也正看着 Briars 的脸。你们都知道你杀了对方，因为你看到她窒息而死，她看着你流血。
梗概：
 你追赶他们，然后也杀了其他人，他们杀了你的新宠物
<end>
<start>
故事名称：
261
故事背景：
“戈拉姆自动武器！” 你说，当你放下时，你试图止住自己的血，并向那些向 shamblers 开枪的人冲锋。你迅速通过缓慢的炮灰，看到其中两个仍然站着的人拿着突击步枪，需要快速取下，你的变种人已经每个人也很容易杀死一个人，但他们因此而停下来喂食并冒着风险。你迅速下令无情地攻击人类，只有在他们全部死后才喂食并跳向最近的人类。  你的速度显然让他措手不及，子弹从你身边经过，但幸运的是，当你首先撞到男人的膝盖时，没有击中他，感觉他的肋骨裂开，让他向后飞。您可以感觉到他还活着，但您怀疑他很快就会搬家。你旋转并重拳打在下一个人身上，在他甚至可以瞄准你之前将他击倒。你觉得又有两个人的思想在你身后消失了，回头看你看到变种人又打了两个人，然后继续“现在没有更多的自动武器了”你想，当你把最后一个人推向蹒跚者时，他拼命地试图重新装填他的步枪。  然后你会感觉到突变体上的一个在痛苦中闪烁然后消失。抬头一看，你立即看到它倒在地上，头部被子弹打伤。你寻找原因，看到两个墙守卫，一个仍然用她的枪瞄准你死去的变种人。你咆哮，他们会为此付出代价的。” 第二个守卫一把抓住女人“Briar，你杀了它，我们走吧！” 两个人都开始沿着平台跑到大院的后面。  你追逐并知道如果你足够快地穿过建筑物，你可以切断它们。你开始躲避，听到枪声还在响，知道其他人已经干掉了门口最后一个蹒跚者，但你的第二个变种人和 3 个蹒跚者已经在建筑物之间松动，寻找人类。  你冲出一边，看到你追逐的两个人跳下并跑向一个看起来像其他人已经聚集的地堡舱口。
--------------------
动作：
做
 你退后，等着看发生了什么，有很多
结果：
追他们就是自杀，他们会立即注意到你的伤口，而且你不是他们中的一员，暂时退后观察。  你溜进一栋房子和一些古老的装饰树之间的阴影里，看看会发生什么。两个逃跑的守卫被欢迎到奇怪的掩体中，当门打开时，你意识到掩体就是它的样子。您总是嘲笑的古老的“在启示录中幸存”的事情之一。一眼就能看出它有坚固的金属墙、坚固的金属门和大量的内部空间，货架上堆满了食物。“他们没有乱搞那东西，我敢打赌炸药几乎不会刮伤它！” 当你看到一个家庭从右边的房子里跑出来时，你会想，两个蹒跚学步的人在缓慢地追赶。“即使有蹒跚学步的孩子，他们也能跑得过他们”，当家人安全时，蹒跚学步的人倒在枪声中时，您会这么想。  你让你心烦意乱，并意识到突变体一直在做它的工作。墙壁上没有更多的守卫，虽然有人受伤，但枪声已经停止，你认为可能是一次枪声。你看着最后一批人从房子跑向地堡，一个人被突变体从后面带走，你迅速改变它的顺序，从狂暴到生存和进食，它把坏的身体拖到阴影中，几乎没有躲避来自掩体的子弹。  你看着人类绝望地环顾四周，然后全部撤退并关上了门。你发现自己和你的宠物变种人和一小堆死人一起在大院里。
梗概：
 你退后，等着看发生了什么，有很多
--------------------
动作：
做
 你是时候享受盛宴和治愈了
结果：
你抓住最近的两个尸体，然后随机进入一所房子。你找到了一个保存完好的小房子，在显然很受欢迎的房子里感觉奇怪地不合适你把尸体带到厨房开始在那里吃，直到最容易吞食的肉和器官消失了，你不能再吃更多了没有胃裂开的严重风险。  你正要带上一根胳膊，但房子又让你失望了，你用布擦掉脸上的血后，两手空空地抬起头。你反思自己的奇怪行为，你以前从来没有尊重过财产，但你猜这可能会有所不同，因为这显然是一个深受喜爱的房子，直到片刻之前，业主甚至可能还活着，就在院子对面在他们的地堡里，或者他们可能是你刚刚吃过的死者之一。无论哪种方式，您都可以从字面上感受到自己应该如何在这里行事，并发现自己在遵守另一个家中客人的旧不成文规则，甚至无需考虑。  几乎不顾你的行为，你进入主卧室并在晚上使用它，让你的突变命令保护你，并在晚上剩下的时间里喂食。
梗概：
 你是时候享受盛宴和治愈了
--------------------
动作：
做
 你早上在深爱的家
结果：
你再次醒来时在屋子里感觉有点奇怪，但这不是推迟的时候，你已经开始康复，但你需要喂更多的东西来加快这个过程，然后你回到厨房。这一次，当您大饱口福时，您开始环顾四周，发现感染来临之前您可能会在普通家庭中找到的所有东西 “似乎他们避免了这里最糟糕的一切” 您一边啃着一块坚韧的肌肉一边想。“当它升空并杀死那些迅速转向以阻止它传播的人时，一定是有一个低转弯率，我想我应该感谢他们”你一直环顾四周，发现冰箱上有一张纸条，一份家务事清单已解决' 给我自己' 并签上“Cara” 你大声笑“这是Cara 的房子！” 你对自己微笑，不再关心房子，只想着你在宴会上如何欺骗和杀死它的主人。  接下来的三天时间大致相同，您以人类为食，偶尔观察地堡，但当您查看时，那里没有任何变化，并且您从未感觉到任何人类离开它。你的伤口已经愈合了，所以你认为是时候开始做点什么了。
梗概：
 你早上在深爱的家
--------------------
动作：
做
 你测试地堡，如果出售它的公司是骗子，可能有办法
结果：
你不能再坐着治疗了，所以你决定最终测试他们的这个地堡。你知道一直有公司出售这些产品，一些好公司和一些骗子，但随着病毒开始传播，这个行业蓬勃发展，大多数婴儿潮时期的公司都是骗子，安装最低限度的外观然后带着钱离开之前他们必须被使用。  你慢慢靠近，但感觉不到里面的人有任何反应，他们靠得太近了，但很难从他们那里分辨出任何东西。你终于走到门口，仍然没有反应，所以你开始了你的调查，检查可能的明显问题的清单“铰链在里面，门边缘形成完美的密封，墙壁显然深入地下，没有窗户或大面板，内部焊接，空气过滤器直接嵌入 3 英寸钢板中......”你浏览了所有你能想到的东西，但没有发现任何弱点，只是它看起来制作精良，体积大，25-你估计里面有30个人似乎还有空余的房间。  你在计划下一步行动时大声啾啾
梗概：
 你测试地堡，如果出售它的公司是骗子，可能有办法
--------------------
动作：
做
 你离开并返回南方，你已经学会了摧毁东部殖民地所需的东西
结果：
是时候离开这里向东走了。既然您知道自己拥有消灭整个东部殖民地所需的能力，那就没有必要再浪费时间了。“几千，甚至几万的人类，就在等着被吃掉！” 当你装载一些肉条并开始向南走时，你会想。  你一开始抓了几个蹒跚学步的人，但仔细想想，然后把他们送到大院，而不是骚扰任何试图再次住在那里的人，独自走在南方，对自己微笑。现在没有你害怕的感染者，因为你可以控制他们。也许另一个先兆可能会给你带来一些问题，但你内心深处知道你是最强大的，阿尔法捕食者。  你边走边制定计划。无法以同样的方式处理与您要前往的殖民地一样大的殖民地，即使只有少数死者，尸体在您将它们全部吞噬之前就开始腐烂，因此您需要一种更聪明的方法。也许一开始就杀死几百人，以确保他们知道你在控制他们的生活，然后用蹒跚者和变种人守卫困住其他人。你可以让他们分成小群，每个人都有自己的守卫，或者你甚至可以把整个殖民地圈成一堵被感染的墙，防止任何逃跑的希望。“不过我需要为那个增加我的力量”你想。  “将不得不让大多数人活着，也许将它们用作奴隶，而我慢慢地喂养它们。如此庞大的人口可以维持我未来数年，我自己的小牛群等待屠宰。” 当夜幕降临时，您正在享受这些想法。你找到一栋破旧的建筑物露营，睡几个小时，然后早上再出发。
梗概：
 你离开并返回南方，你已经学会了摧毁东部殖民地所需的东西
--------------------
动作：
做
 你从北方到达高速公路
结果：
第二天你快速移动并通过慢跑和快走来覆盖很多地面，你的饥饿感已经开始恢复，你想尽快达到你的目标。你想抓住一些你经过的感染者的思想，但又决定不这样做，你可以在城市里得到更强壮、更好吃的人。如果你愿意，你甚至可以在过桥之前抓住一些变种人，因为那里应该有一对。  黄昏开始时，您可以看到远处的高速公路，然后继续慢跑，一直到深夜，直到您终于回到装有沙发的家具车。你再一次把自己锁在里面，吃一些你的肉条，只要你继续吃那些，那么饥饿似乎就会自我抑制。除非你吃新鲜的肉，否则它永远不会真正消失。  你考虑过一段时间，过去你的饭菜会间隔几天，然后间隔几周，你必须成群结队的人和动物肉才能过得去。饥饿感虽然消失了，但现在你吃得越多，饥饿感就越强，每次都变得更强烈。最近在如此数量的人类中盛宴使它变得比以往任何时候都更强大，你可以感觉到它不断地压在你的脑海中，迫使你杀得更多，吃得更多。  “这就像良心曾经存在的第二个声音，但相反，告诉我要杀戮和以人类为食，然后让它变得更强大。也许这是一个诅咒预兆的面孔，他们吞噬的每个人都在养活内心的饥饿驱使他们杀得更多。我得小心点，不要让它对我影响太大。”  带着这些想法你渐渐入睡
梗概：
 你从北方到达高速公路
--------------------
动作：
做
 你向东看黎明
结果：
您在黎明时分出发，因为您知道至少还有几天时间走在您的前面，并想再享受几个小时的沙发。  你继续往东走，路上找不到太多食物，但你的力量会进一步增强，你可以远距离控制和指挥大群蹒跚者  你学会区分蹒跚者和快速类型的思想，即使是南方的变种人也很容易随着你的射程增加而落入你的控制之下。您的测试让您可以同时控制多个感染者，并根据您的喜好单独指导他们，而不会减少您对其他人的控制或注意力。“当我到达东部殖民地时，他们将不知道是什么击中了他们” 你心里想。你的身体能力也得到了提高。你已经比任何一个普通人更快更强壮了，但随着你的智力能力的提高，你知道没有一个正常的人可以在战斗中面对你，你可以将车门从铰链上撕下来，只用有点努力。  不久之后，您终于到达了过河的桥。上面有感染，但这不会阻止你，因为他们只是蹒跚者，你引导他们从桥的两侧掉进下面的深流水中。片刻之后，您意识到坠落或溺水实际上已经杀死了他们中的大多数人，但作为另一个测试，他们对此不屑一顾，毕竟他们只是猎物。  然后疼痛就开始了。突然的尖锐刺入你的脑海，迫使你跪下。你试图对抗它并感觉它在减弱，就像你在阻挡它，用你的力量保护你的思想，但你感觉到另一股力量有多么强大。感觉就像冰川压在你的脑海里，缓慢但无情。  你用你的思想猛烈抨击它，试图强迫它离开，几乎把你的攻击想象成对抗攻击的火焰。然后攻击暂停，它无法再攻击你。压力仍然存在，疼痛在你的头上跳动，但你停止了它的轨道。你尽可能站直时微笑，他们可能看不到你，但如果另一个先兆要攻击你，那么你会在站得高的同时摧毁他们并展示你的优势。然而，你确实感觉到血液从你的鼻子流下你的脸，并意识到这是你有史以来最严重的流鼻血“但当然，他们对我发动了突然袭击，任何人都会受到轻微打击，但我阻止了他们，我轻而易举地阻止了他们的奇袭，现在我可以摧毁他们！”  然后第二重重压在你的脑海中，你的防御碎裂，这一击感觉不同，几乎是空灵的，但一旦命中，你已经绷紧的防御瞬间被粉碎，让原本的攻击成功，疼痛骤然飙升。但随后疼痛突然停止。  “对不起，我真的是，但你离红太近了，不能活着进入这里。只有几天时间，你才完全结束，所以最好在你真正成为一个值得威胁的人之前被杀掉。担心。”  你试着回应，但发现一切都感觉模糊，你确定你脑子里的声音是女性  “哦，是的，可能那里损坏了一些东西，攻击真的不是我的强项，所以我可能用了太多的力量，不管怎样现在都无所谓了。再见。”  你感到轻微的疼痛，然后一切都变黑了
梗概：
 你向东看黎明
<end>
<start>
故事名称：
262
故事背景：
Shamblers 并不是真正的战士，与你一起战斗的那些变种人，但是那些可以战斗的。  你离开通往西方的道路，那似乎是其他人来自的方向，你知道人类在那里最小心。到午餐时间，虽然你没有发现任何新东西。只是通常分散的蹒跚者，没有任何其他迹象。有可能你打过的两个人是这个地区唯一的人“也许他们像死前一样有领地意识并杀死其他变种人？如果我想控制他们所有人，我想我实际上应该更多地了解被感染者”你认为你午饭休息一下，多吃肉条。  你决定即使你想要变种人，你也可以练习全职控制一些蹒跚学步的人，以便联系最近的人。你伸展你的感官，侵入蹒跚者的头脑。这比以前容易得多，您可以控制其中的 8 个，迫使他们在您通过领域前进时跟随您。8 有点棘手，几个小时后你会发现你的头痛越来越严重，你的鼻子又开始流血了，所以你休息一下，当你吃一块肉时放松对它们的控制，想知道你把它扯掉了哪个人。  头痛需要几个小时才能开始消退，然后您再次出发，到了夜幕降临时，您已经筋疲力尽，并且头痛欲裂。你再次放松你的手，爬进沟里睡觉，你的体型太粗糙了，你正在寻找其他任何东西。  你在黎明后醒来，这意味着你又睡了一整夜，如果你要睡那么久，从现在开始你将不得不更加小心。  但是，您确实注意到两件事；你的头痛消失了，你的蹒跚者没有移动一英寸。你轻轻地为他们感觉，就好像你仍然与他们破碎的思想有一点联系，你轻轻地推动他们走路的命令，他们立即服从“我明白了，所以我必须在开始时强迫我的思想在他们身上，但是一旦我控制住了，我就可以放松了，他们仍然听我的命令！”  对睡眠带给你的进步感到高兴，你再次出发，再次让你的蹒跚者从远处跟着你，穿过田野和沟渠，但现在你不再专注于它们，只是轻轻地发出命令，瞬间感觉他们会回应你的意愿。你对自己咧嘴一笑“这会很容易”。  你继续随意地往西走直到夜幕降临，然后找到一个谷仓的二楼用作过夜的床。你考虑一下情况并意识到如果不杀死他们，拾荒队就会到期最多一两天后回来，你现在不会把那个时间倒回去，所以不管怎样他们都会怀疑。
--------------------
动作：
做
 你快速返回，以便你可以在派对延迟太久和警报响起之前进行攻击
结果：
你可以很容易地单独取出小化合物，所以在你的控制下有一些蹒跚者就足够了。此外，如果你花太长时间，如果他们的团队没有回来，而你却出现了，他们会怀疑。你伸展你的感官，侵入蹒跚者的头脑。这比以前容易得多，您可以控制其中的 8 个，迫使他们在您前进的过程中跟随您。8 有点棘手，几个小时后你会发现你的头痛越来越严重，你的鼻子又开始流血了，所以你休息一下，当你吃一块肉时放松对它们的控制，想知道你把它扯掉了哪个人。  头痛需要几个小时才能开始消退，然后您再次出发，到了夜幕降临时，您已经筋疲力尽，并且头痛欲裂。你再次放松你的手，爬进沟里睡觉，你的体型太粗糙了，你正在寻找其他任何东西。  你在黎明后醒来，这意味着你又睡了一整夜，如果你要睡那么久，从现在开始你将不得不更加小心。  但是，您确实注意到两件事；你的头痛消失了，你的蹒跚者没有移动一英寸。你轻轻地为他们感觉，就好像你仍然与他们破碎的思想有一点联系，你轻轻地推动他们走路的命令，他们立即服从“我明白了，所以我必须在开始时强迫我的思想在他们身上，但是一旦我控制住了，我就可以放松了，他们仍然听我的命令！”  对睡眠带给你的进步感到高兴，你再次出发，再次让你的蹒跚者从远处跟着你，穿过田野和沟渠，但现在你不再专注于它们，只是轻轻地发出命令，瞬间感觉他们会回应你的意愿。你对自己笑“这会很容易”  不久之后，你注意到远处最微弱的烟雾
梗概：
 你快速返回，以便你可以在派对延迟太久和警报响起之前进行攻击
--------------------
动作：
做
 你接近目标，部落跟在后面
结果：
你稍微放慢了脚步，以适应正常人的行走速度，很快你敏锐的眼睛就在细细的烟雾下面挑出一个灰色的污点。当你走近时，污迹会变成一堵巨大的灰色墙壁，上面有小尖刺栏杆。门控社区。  你保持缓慢的步伐，你不确定一个普通人是否能注意到烟雾和墙壁，所以你小心翼翼地等待几分钟，然后明显地将注意力转向墙壁。你让你的蹒跚者更加小心，慢慢地靠近两边，那天早上你又捡了几个，所以现在你有十几个，每边 6 个。  你靠近时仔细观察。墙壁很高，可能有 10 英尺高，有 12 英尺高的栏杆，顶部的尖刺以前肯定是装饰性的，但现在它们已经被削尖成点，你可以看到拿着枪的人在不同的地方俯视墙壁。他们显然是守卫，因为他们拿着枪，但他们也显然很放松。自从几年前袭击者消失以来，他们可能没有任何真正的兴奋。  你仔细观察他们，并意识到他们实际上根本没有对你做出反应。你环顾四周，发现你们中的大多数人都被农场树篱和大门所覆盖，除非他们保持警惕，否则他们几分钟内都不会注意到你。您仍有时间决定最佳行动计划。
梗概：
 你接近目标，部落跟在后面
--------------------
动作：
做
 你公开上路，声称是清道夫派你来的，这样你就可以进去了
结果：
拾荒者的移动速度比您慢得多，因此他们甚至可能不会回来，是时候利用它来发挥您的优势了！  你迅速检查自己，你的手臂伤口已经愈合到看起来更像是旧伤而不是突变体的新爪攻击，这很容易假冒。你的衣服上有一些血迹，还有泥土和其他污渍，但老实说，在这个世界上谁没有。你出发前往大门。  当你走路时，你小心翼翼地将你所有的蹒跚者推入沟渠和树篱下，然后你会在攻击前放弃一天，也许两天，所以最好把它们藏好，而不是像他们抱怨生活一样在一个洞里呆了两天。  你慢慢地走着，试图模仿一个疲惫的人长途跋涉，终于靠近了大门。在他们终于注意到你之前，你在墙上的守卫的全部视野中看到了一段时间，并且大声喊叫以表明你的存在“松懈的守卫，他们应该在几英里外看到我。如果他们都这么坏，这将很容易“你一直走，直到你终于停在了大门前。  两侧的墙壁显然是坚固的 10 英尺高，上面有 2 英尺高的栏杆钉，并且它们得到了明显的维护，大门是带有金属带的大型木制事务，可能是为了模仿古老的城堡大门，但它们会很坚固。您会看到几个人从两侧俯视您，并且看到他们从墙壁周围移动到那里，您知道他们的内部必须有一条走道。  您会看到几把枪与您齐平，但还没有手指在扳机上，您还注意到其中两把枪是突击步枪，您需要小心。你知道最好等他们先说话，不要等太久，其中一个男人会喊出“陈述你的事情，然后证明你是人！”  你小心地放下你的帕克和蝙蝠，然后展示你的双手现在是空的，然后回答“好吧，我在南方几天遇到了你的拾荒队，他们派我来这里寻找避难所。” 你停顿了一下“我不知道他们对我的同类了解多少，所以我会装傻”你继续“至于证明我是人类，嗯，我在说话？”  ” 男人盯着你看：“给我们看看你的皮肤，最近没有咬过，那种东西。然后当我们清理你的时候，你就可以证明你是我们的清道夫派来的。” 他一直举着枪，所以你知道你现在必须遵守。  你慢慢脱掉上衣，露出肌肉发达的身躯，看到几个女人赞许的眼神，然后举起双臂缓慢转身，表示你没有被咬到“我把裤子和内衣也脱掉吗？” ？” 你问那个明显负责的人，但他只是向你的衬衫挥手，然后你把它放回去。意识到他在等你，你迅速回想你在杀死他们之前学到的东西，你突然想起他们开了几个关于一个名叫“无聊”的人的笑话，他一直试图在大门上保持正式，所以你赌博在那。  “好吧，当我和 Cara 和 Chris 在一起时，他们确实告诉我到这里后该做什么”你开始，并注意到当你说出他们的名字时的积极反应“他们说我应该到门口向 Boring 先生报告， ” 好吧，他们只是说‘无聊’” 你立即看到男人脸红了，看起来很不高兴“我会和他们说话的！其他守卫显然在他身后开始咯咯地笑，我告诉他们不要给我起“无聊”的绰号，他们可以使用“火”或“狮子”，但不能使用无聊！我在门口做什么很重要！”  你可以看到你触动了神经，但从每个表情你都知道你是安全的，这显然是一个笑话，所以你继续说“呃，对不起？这就是他们告诉我要做的一切，..”你试过并且当你看到男人在他身后叹气和挥手，然后回答“是的，你不能因为他们的恶作剧而受到责备，克里斯太容易受到卡拉和她的恶作剧的影响，欢迎来到‘避风港’，你就知道你成功了，这个名字可能不是原创的，但很合适。”  大门打开，你走进去。
梗概：
 你公开上路，声称是清道夫派你来的，这样你就可以进去了
--------------------
动作：
做
 你的避风港
结果：
当您走进大门时，您会第一次看到这个小社区，除了周围的墙壁和木制走道外，您甚至无法分辨外面的世界已经结束了。 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 中心有一组布置精美的房屋，一个游乐园，几座机械外观的建筑物，里面有工具和机械，甚至旁边还有一台发电机。  人们都是一样的，干净的衣服，都微笑着聊天，好像人类历史上最可怕的十年还没有完全经过你走过的大门。一个守卫从你身后跳下来，几个人走了过来，一个还抱着一个蹒跚学步的孩子。警卫开始介绍每个人，你在意识到最让你烦恼的事情之前给出了简短的愉快回答。你看起来像个流浪汉，一个最近衣服上有东西腐烂腐烂的流浪汉，你周围的每个人都很干净，穿着得体，适合农村社区。  ” 你这才恍然大悟，瞥了一眼你那破破烂烂的衬衫，一定是其中一个女人打断了警卫，“让男人休息一下，先换衣服，别让他尴尬了！” 正要反对的时候，身后传来一声呼喊，门口的女警卫跑了过来，“我来帮忙，等你看到他脱了衬衫！” 老妇人对她嗤之以鼻：“Briar，乖乖！” 但她只是笑着转向你“好吧，让你脱下那件衬衫，这样我就可以烧掉它！”。实际上，您不会对猎物周围的任何事物感到尴尬，而且您绝对不在乎他们的想法，因为您将要吃掉它们，但您确实发现社会习俗仍然支配着您，这很奇怪“我将不得不打破我自己这些愚蠢的旧社会强迫症，它们妨碍了你想，当你脱下衬衫，听到布赖尔的另一声呐喊，她脱下你的衬衫，走向靠近墙壁的火坑。你也会从其他女士那里得到一些赞许，然后低头看着你肌肉发达的自己，“多亏了病毒，我有点像阿多尼斯，我猜是有道理的”当你让一群女人带你去的时候你会这么想一个棚子，递给你一些新衣服。  虽然你私下会改变，尽管将它们视为一有机会就被吃掉的猎物，你的思想仍然会让你远离某些行为。  当你终于出来时，会有一大群人，包括准备迎接你并向你展示他们的小社区的男人。他们带您进行旋风之旅，炫耀一切，就像骄傲的父母炫耀他们的第一个孩子一样。正如你第一次看到的那样，漂亮的小房子和几个用作机械车间的旧谷仓，吸引你眼球的一件事是在后面。一扇巨大的金属门通向一条金属走廊，这条走廊似乎半埋在院子的后面。  “那是我们的地堡！” 其中一名男子自豪地宣布：“如果其他一切都失败了，我们都可以无忧无虑地在那里住上几个月！” 你在心里记下检查一下，毕竟如果你整个食物供应都被锁在一个巨大的钢箱里，那将是有问题的。
梗概：
 你的避风港
--------------------
动作：
做
 晚上和第二天
结果：
你被带到一所看起来不如其他房子保存完好的房子，并被告知你可以将它用作你自己的“一个自称'Playa'的老成员曾经住在这里，可悲的是，当他们遭到袭击时，他正在清理，他和他的搭档再也没有回来，所以现在是你的了。” 你感谢他们然后走进去，发现自己在这样做时会自动擦脚“哦，拜托，我好几年没擦脚了，我在做什么？” ” 你上楼，找到一间布置精美的卧室，里面有一个完整的珠子“虽然我真的不能抱怨这个！你跳上床放松“甚至比我的面包车沙发还要好！” 当你开始制定你的计划时，你会思考。  您首先扩展您的感官并尝试数人，您会发现他们通常靠得太近而无法完美计数，但至少 30-40 符合您最初的猜测。有几个昼夜守卫，他们有相当数量的枪支，包括至少两把自动武器。他们也有掩体，但也有解决办法。  当太阳落山时，你慢慢地睡着了，想着那些步行的饭菜，就在几英尺远的地方，与那些总是伴随着这些想法的饥饿作斗争。
梗概：
 晚上和第二天
--------------------
动作：
做
 黎明前的你
结果：
你只睡了几个小时就醒了，就像你以前一样，饥饿在你的肚子里吃东西，压在你的脑海里。你必须尽快制定你的计划，否则你可能会突然突然袭击某人。然后你停顿了一下“我通常不是那么嗜血，我以前能够更好地控制我的冲动。我猜这就是我盛宴，幸运的是我知道如果我也需要的话，我可以把它搁置几天”  你在床上翻了个身，再次发出你的感官，最后走到窗边检查时间“月亮说现在是凌晨 3 点或 4 点左右，人行道上肯定还有守卫，但他们根本没有动。如果我走近时他们是多么松懈，如果没有完全睡着，现在可能正在睡觉。  你下楼，从所有的窗户向外望去，果然你在院子里几乎看不到任何动静。你从你的新房子看不到大门，但如果两个守卫和其他人一样，那么他们也会睡得很熟。  你再考虑一下“我猜清道夫明天就要回来了，如果我说他们有额外的食物，我可以多玩一天，但人们会很快起疑。我的另一个选择是让我的现在走，我在外面有那些蹒跚者，准备入侵，我杀了几个守卫让他们进来。”
梗概：
 黎明前的你
--------------------
动作：
做
 你再推迟一天来计划和准备
结果：
在调查掩体和警卫人数时再等一天是最好的计划，因此您可以前往厨房看看能找到什么吃的。你发现里面空荡荡的“他们一定是在最后一个混蛋死后把它清理干净了”你认为你回到楼上等待黎明到来，如果你不这样做，现在被发现在外面徘徊是不明智的计划今晚杀死他们。  当黎明终于到来时，你已经决定地堡是关键，即使你杀死了一半的守卫并把蹒跚者放在里面，如果他们聪明的话，大量的人类可以到达地堡并躲在那里。你带着一个计划走向黎明。  但首先你必须对行走的肉袋表现得很好。  你花了一些时间与社区成员互相打趣，最后 Boring 带着他头脑中清晰的问题向你走来“所以朋友，你活了足够长的时间来到这里加入我们，你说 Cara 的团队派你来的，但有一些事情你需要回答”。你尽你最大的努力'我不打算扯掉你的头吃你'微笑并回答“当然，无论你需要问什么”  “有两件事”他开始“首先，这里的每个人都赚到了钱，即使是孩子们，好吧，一旦他们有能力，无论如何，如果你打算留下来，你就需要做出自己的贡献。第二，我们期待卡拉的团队回来昨天天黑之前他们还没到，你知道什么？” 他立即从附近的其他人那里得到了一些不赞成的眼神，但你很快就回复他们和他“他们是公平的问题，我当然会在任何需要我的地方尽我所能，我会让社区决定我的角色，我很乐意这样做，你们知道这里需要什么。至于 Cara 和其他人……我不知道，但他们确实有大量装满水果和蔬菜的麻袋，他们说他们有是不是特别成功？” 他想了想，然后点了点头，然后走回大门，同时你将那碗稀饭强行塞进喉咙。它尝到了你嘴里的烟灰味，感觉就像是在踢你的肠道，它坐得很糟糕，但你必须保持这种行为，否则他们的猎物会很快起疑。  吃完早餐和客套话之后，你会绕着墙走一圈，向守卫挥手打招呼，最后来到掩体，发现它是敞开的。
梗概：
 你再推迟一天来计划和准备
--------------------
动作：
做
 地堡
结果：
” 你对自己的好运咧嘴一笑，立即试着表现得像一个无辜但好奇的访客“你好？当你溜过门，走下里面的坡道时，你打电话来，发现自己在一个比预期大得多的房间里。墙壁上排列着货架，货架上摆满了各种食品罐头和瓶装水。你甚至看到一个发电机的通风口插在一个角落的墙上 “他们说他们可以在这里生存数月，他们不是在开玩笑” 你认为当一个男人走出一个遥远的角落并简单地问“我能帮你吗？ ？”  你露出最好的笑容“嗯，嗯，我昨天刚到，每个人都在谈论地堡，所以当我看到门打开时，我想我应该过来看看，我应该打招呼吗？” 男人只是点点头，然后回到他的剪贴板“啊，是的，我看到了你，因为你被我们这个小社区中更兴奋的成员蜂拥而至。幸运的是，相对最近失去了两名成员，你根本不会放弃我们的计划.  当您意识到他一定是指这里的商店时，您将要质疑他的“计划”，他必须负责配给，因此他将是知道确切人数和事物的人。“嗯，这里看起来很安全。” 你试试。  “啊，是的，确实安全，外面的社区都聚集在一起，从我曾经工作过的一家专业公司那里筹集资金！我们不像感染开始传播后来的骗子。我们非常昂贵，但建造得非常小心，我们的最低标准是让我们自己感到安全，在这种情况下，我打算自己使用它，所以我对每个细节都加倍确定。” 他似乎对这个话题很感兴趣，所以你一直在问“所以你知道病毒要来了？”  他停顿了一下，看着你“病毒？” 然后他似乎得出了一些你只能猜测的结论，并在继续之前亮了起来“哦，天哪，不，病毒确实令人震惊，我们预计会发生核战争。世界正朝着它前进，我们预计生物攻击会变得更糟更糟糕的是，直到有人终于发射了第一枚核弹。似乎至少有一个国家有其他计划并发布了一种有点太有效的病毒。一旦它开始变异，即使他们自己的疫苗也无效。这美是一个完整的社区核辐射避难所。你可以在不开门的情况下安全地安置一小部分人多年，整个社区可以很容易地持续“他低头看了看剪贴板“五个半月前需要跑更多水，然后他们会还有5个月！” 优秀的设计，它可以被坦克直接击中，几乎不会受到任何伤害！我们离主要人群足够远，但离城市足够近，一旦开发出来就可以接种疫苗，但只失去了少数成员。”他在董事会上标记了一些东西时又开始对自己微笑“嗯，谢谢要了解信息”，您在返回时说。   要么你需要在门关上时在这里，你需要阻止其他人进入，你根本看不到设计中的任何弱点。
梗概：
 地堡
--------------------
动作：
做
 你在等待夜幕降临
结果：
你花了一天剩下的时间，尽可能巧妙地检查所有的防御，并对所有的人类友善，因为他们用肉体和思想嘲弄你，等待被吃掉，但你现在暂缓冲动。你不能过早地采取行动，让饥饿控制你，那只会让你丧命。  你强迫自己忍受他们给你的可怕的食物，最后回到你自己的房子过夜，并在你看月亮的时候数着过去的小时。午夜时分，你会感觉到警卫换岗了，看着新警卫安顿下来并放松下来，让他们有足够的时间在表演之前好好睡一觉。  但门口的人却一直在动，分明不困，今晚可能是个小问题。
梗概：
 你在等待夜幕降临
--------------------
动作：
做
 你先开门，然后当蹒跚者被杀时，你和其他人一起躲在地堡里
结果：
” 你迅速溜出房子，前往大院的西南角“没有时间像现在这样！” 当你偷偷靠近第一个守卫并看到他没有移动时，你会想“是时候减少持枪的人数，这样我的蹒跚者就可以自由统治了”当你沿着城墙走得更远时，你会这么想。守卫在栏杆上点燃了手电筒，帮助他们看到附近的东西，但让他们对几英尺以外的任何东西都视而不见。您在手电筒之间找到一个位置，然后轻轻地将自己摆动到人行道上。你偷偷溜回之前靠近的守卫。他之前似乎特别困，果然，你发现他在打盹。  小手电筒发出的光亮了两步，你一只手捂住他的嘴，另一只手握住他的喉咙，压碎了他的气管。它随着一声砰的一声让位，你通过折断他的脖子来结束他。饥饿感激增，但你现在必须忽略它。一旦你控制了整个大院，你就可以盛宴了。  你开始沿着走道偷偷摸摸下一个守卫，再次找到一个昏昏欲睡的人，在手电筒的灯光下在他的椅子上放松，你对自己微笑，在袭击者全部死后的和平时期，他们变得太松懈了。你再次靠近，在这个人醒来之前，你还没有反应过来，你就用手捂住他的嘴和喉咙。你用力压住，压碎了他的气管，但当你感觉它让位时，你听到他的脚后跟敲击椅子的声音。你迅速折断了他的脖子，但损坏已经造成，椅子在你能阻止它之前从边缘滚落到大院里。  你对自己发誓，你听到了它发出的噪音，但你知道它并没有那么大，当你听到下一个警卫喊道“嘿基尔，你又睡着了！”时，你几乎以为你已经逃脱了。你迅速倒在地上，当他们的朋友没有回复时，守卫不会花很长时间来怀疑，所以你需要快速打开大门。  你在房子之间冲刺，幸运地找到了最安静和黑暗的地方，然后来到了正门。这里有两个守卫，一个守卫在门的两边，他们醒着，互相聊天。但是你会听到喊叫声响起。守卫找到了尸体。“基尔死了！我们有入侵者！救命！” 你发誓并冲向大门，跳起来跳到一名守卫身后的人行道上。他看到你过来并试图举起他的枪，但你速度更快，一拳打在喉咙上让他跌跌撞撞地翻过墙，结果在他完全倒下之前被钉子刺穿了。当他击中钉子时，他的头脑中的阴霾已经消失了。你跑向第二个守卫跳跃，但这个人有更多的时间，你看到她准备好了步枪。她在你跳跃时投篮，你会感受到你身边的冲击。您可以肯定，当您着陆并开始打她时，她只是让您完全进入肾脏，而没有给她时间进行螺栓动作以进行另一次射击。  她向你开枪，当你反复拳打她以报复时，饥饿感让你充满愤怒，即使她在第二次击中后就死了。 人类奔跑的叫声让你从愤怒中恢复过来，你可以感觉到几个人的想法人类朝着你的方向前进。你一跃而下，从门上拧下木条，把它摆开。  “复仇的时刻到了！” 当你命令你的部落进入并靠在墙上片刻以止血时，你思考。你会很容易地活下来，但这仍然不是微不足道的，在你移动之前你需要一些时间来绑定它。  你只需命令你的部落进攻，当你听到枪声并感觉你的部落数量迅速减少时，你从衬衫上撕下一条带子塞进你的伤口。你抬头会看到人类并不都带着大胆的动作狩猎步枪或手枪，有些人有突击步枪，他们正在轻松地撕裂你的部落。
梗概：
 你先开门，然后当蹒跚者被杀时，你和其他人一起躲在地堡里
--------------------
动作：
做
 在他们杀死太多你的蹒跚者之前，你要迅速将他们击倒
结果：
你的伤口将不得不等待，你冲向这些人，看着他们击倒另外两个蹒跚者，在胸部和头部之间轻松射击。愚蠢的蹒跚者只是不够快，无法靠近。但是你很快，非常快。当你用自动武器跳到前面的人类时，你拉近了距离并通过了最后 4 个蹒跚者，你的膝盖撞到了他的胸部，然后你把他向后飞。你感觉到他的肋骨裂开，但可以感觉到他还活着“虽然现在已经停止行动了”你想着旋转并用拳头打另一名守卫的脸，把他打倒在地。  然后你会感觉到背部的冲击并蹒跚向前。” 你慢慢转身，肺部充满血液，看到一个男人平静地指着他的步枪“嘿，这个至少比普通的要硬得多！他再次扣动扳机，向他的战友呼唤，另外三颗子弹撕裂了你。
梗概：
 在他们杀死太多你的蹒跚者之前，你要迅速将他们击倒
<end>
<start>
故事名称：
263
故事背景：
你花了一天剩下的时间尽可能巧妙地检查所有的防御，并对所有人类友善，因为他们用肉体和思想嘲弄你，等待被吃掉，但你控制住了冲动暂时关闭。你不能过早地采取行动，让饥饿控制你，那只会让你丧命。  你强迫自己忍受他们给你的可怕的食物，最后回到你自己的房子过夜，并在你看月亮的时候数着过去的小时。午夜时分，你会感觉到警卫换岗了，看着新警卫安顿下来并放松下来，让他们有足够的时间在表演之前好好睡一觉。  但门口的人却一直在动，分明不困，今晚可能是个小问题。
--------------------
动作：
做
 你再等一天，现在小心一点也没有坏处
结果：
由于门口的守卫仍然活跃，这太冒险了，他们可能会在您的计划真正开始之前发出警报并破坏一切。  你睡了几个小时，黎明时分醒来，走到厨房，你发现那里有几个守卫。” 你立刻警觉起来，但有人对你微笑，挥手让你坐到一个座位上“所以我们决定你加入警卫队！” 似乎最适合你，如果你在外面活了这么久，你会知道一些关于杀死感染者的知识，对吧？”  你松了口气，点头同意，他继续说道：“我们是来找你的，但由于你还不是守卫，所以在黎明前叫醒你感到很糟糕。所以我们让你睡觉，但来吧，无聊要求我们展示你几件事。” 守卫都起身走向门口，你跟在后面，你注意到他们都拿着枪，但别想，这是他们的工作。  他们直接带你到掩体并带你进去“所以这是掩体，我们的最后一道防线。我们的主要工作不是在墙上阻止攻击者，而是拖延他们直到每个人都安全到达这里那我们就等着瞧吧！” 当你走进去时，你回笑并假装感兴趣地环顾四周。  “是的，我前几天在这里遇到了一个人，他告诉了我这件事……”你转身看到守卫从门里退了出来，把你锁在里面，他说：“我们也可以用它作为把我们怀疑的人关进监狱，因为没有钥匙就没有出路。” 你冲进门，但在你做任何事情之前它就锁上了。
梗概：
 你再等一天，现在小心一点也没有坏处
--------------------
动作：
做
 你这个地堡里的囚犯
结果：
你的饥饿迫使你对着门怒不可遏，在你冷静下来退后之前，你就要屈服了。你试着打电话给他们，对他们怀疑的任何事情都表示你的清白，但似乎门也挡住了噪音，所以你走到折叠椅上坐下。过了几个小时，你才听到门再次移动的声音。你跳起来，但当它打开时，你会看到至少有 6 个拿着枪的人在另一边指着你，你不可能在他们开枪之前走出门。  你会看到无聊从他明显打开门的地方走出来，然后走到入口，但没有进去。你注意到他从来没有在你的视野中挡住太多的枪手，可能是为了确保你在他说话时仍然感到害怕“虽然这对我不起作用，我在各方面都比他好，我可以很容易地压碎他的头骨一只手。但我现在会玩，然后享受在我获得自由的那一刻屠杀他关心的每个人。”  当你再次坐在你的小折叠椅上时，他终于开始和你说话“好吧，我很抱歉不得不这样做，因为我们的几个小社区似乎被你带走了，但现在事情看起来很可疑，你不会是第一个试图以这种方式让我们放松警惕的袭击者。”  你仔细想了想才回复“哦，拜托，我表现得很完美，我什至被卡拉和克里斯派到了这里！” 你看到那个男人微笑着回应“是的，你在炉火旁开玩笑说救了她的命，还花时间和他们聊天，但现在他们迟到了两天才回来。昨天我派了几个我们最快的人去看看是什么发生在他们身上。这可能是一个奇怪的事故或问题，或者他们可能只是迟到，但我们必须小心，直到我们知道真相，你才会住在这里。”  你试图抗议，但他退出并再次关上了门。
梗概：
 你这个地堡里的囚犯
--------------------
动作：
做
 你的审判日
结果：
你还有两个晚上在地堡，当你在那里的时候打开几罐肉吃“如果他们把我锁在这里，不能怪我吃东西”你想，但罐头食品尝起来很糟糕对你来说，几乎没有为饥饿做任何事情，如果它不是比没有好一点，你甚至不会打扰。  最后门再次打开，你又一次看到无聊和外面拿着枪的人。这次虽然还有一些。“你出来吧，有人想跟你聊聊真相。” 一开始你很困惑，但这比预期的要好，也许他们没有找到遗体，或者认为感染了他们，毕竟筒仓附近有两个突变体尸体。  不过他们看起来很紧张，所以你必须小心“当然”，你回答“我可以通过这种方式清除我的名字，然后回到这里帮忙”。无聊只是点头回应并开始走开，几个男人跟着他走到一边，只在入口附近留下了几个人，他们不再积极地用枪指着你。  你高兴地走过去“我可以玩弄他们的疑虑，打出悲伤的牌，假装我因为我的新朋友的死而分手了bla bla。他们很快就会再次信任我，然后我就可以把他们分开，今晚大饱口福！” 当你走到门口时，你会想到，无聊和其他守卫在他们看不见的时候就直接绕了一圈，现在离他们只有几米远，所有的枪都指向你。  “使者必须死，这是幸存者的第一诫！” 当其他人都开火时，无聊的喊叫声。你在枪林弹雨中倒下“啊，他们一定是从尸体上弄出来的”你想
梗概：
 你的审判日
<end>
<start>
故事名称：
264
故事背景：
让大门打开是第一要务，你需要让你的蹒跚者分散注意力并杀死行动迟缓的人类，同时你用自动武器挑选那些人。  你在月光下溜出去，在房子之间静静地移动。您的夜视能力和以往一样出色，向您展示乌云密布的夜晚就像人类的白天一样清晰。你一直在检查社区里的警卫和其他人，但每个人都在房子二楼的床上，大多数警卫都没有动。“可能是在他们的椅子上睡着了”，当你终于看清大门时，你这么想。  门口的两名守卫显然还醒着。他们站着，每边一个，隔着缝隙聊天。他们并不比其他人更多地用作警卫，因为他们根本不面向道路或田野，而是彼此面对，这对您不利。您判断人行道边缘之间的间隙为 10 英尺。您可以轻松进行跳跃，但您需要完美地计时。他们旁边还点燃了手电筒，这样他们就可以完全点亮，同时让自己对其他任何事情都视而不见。
--------------------
动作：
做
 你试图接近谈话，然后当他们放松时，快速出击
结果：
他们面对面，隔着缝隙聊天。你的速度可能快得离谱，但你几乎可以肯定，你不能在他们喊出声之前杀死一个，跳起来并使另一个沉默，或者更糟的是一颗子弹。警报响起的那一刻，您知道您的计划将被破坏，因此您需要通过其他方式接近。  这需要几分钟，但最终你会注意到一些你通常不会有的东西。你意识到右边的守卫是女性。至少自从你开始吃人以来，你已经多年没有将人类特别地视为男性和女性了。“这个地方真的影响了我的大脑，虽然我可以使用这些信息，但当我第一次到达并评论我的外表时，她是经常闲逛的人之一。”  你站起来然后开始向前走，为了安全起见，发出不必要的噪音。当你看到守卫迅速转身向你看去时，你走了几英尺，“然后更警觉了”，当你继续向前走几步时，你想“是谁？” 当您到达手电筒的边缘时，会以您的方式被召唤。你完全进入它，这样你就可以在回复“只是我，这次我永远无法入睡，所以我只是四处走动”之前你可以看到你，你相信他们对这个借口有点怀疑并且它完美地工作。” 女人喊道：“你刚好刚好走到门口？”  你顿了顿，装出一副不好意思的样子回答道：“嗯，其实我到了南墙，和那里的一个守卫聊了一会儿，我问起你的时候，他说你今晚值班…… ” 你的声音变小了，过了几秒钟，男守卫听懂了你的暗示，笑了起来，把游戏交给了女孩，她立刻脸红了，你可以用你的高度感官看到她的反应一样清晰但她不知道这一点，并试图通过掩饰来隐藏它“没关系，你需要做的就是让我在人行道上，你就不必再采取行动了”你想，因为她回答“好吧，他是对了，我现在值班，你问我干嘛？这次你微笑着“好吧，当我到达时，你给我留下了很好的第一印象，我正计划，你知道，在接下来的几周里试图更好地了解你，当我听说你现在也醒了，我只是有点往这边走”。女孩们的脸更红了，你可以看到另一名警卫笑着说：“我现在值班，不能离开我的岗位！” 你知道你现在有了她，最后一次推了一把“哦，我不希望你也这样，但在我们聊天的时候再睁一只眼闭一只眼不会有什么伤害吧？” 你露出最大的笑容，她终于屈服并回以微笑：“好吧，跳起来，然后你可以试着和我聊天！”  ” 你笑着往前慢跑，试着装作把自己拉到平台上至少有点棘手，最后靠在她旁边的门拱上“她让我站在她和门之间，白痴！当你瞥了一眼现在正注视着另一个方向的男警卫时，你会这么想。女孩说“好吧，我在等，我以为你要和我聊天？” 她厚颜无耻地笑着说。  时机恰到好处，所以你击中了。你凑近一点，张开嘴好像要说话，但当她看着你的脸时，你的拳头移动得难以置信的快，干净利落地击中她的喉咙，压碎了她的气管，她根本无法寻求帮助或做任何事情因为她很快就窒息了。你旋转并跳过间隙。另一名守卫几乎没有注意到发生了什么，因为你的拳头让他感到寒冷。你迅速咬住他的脖子，然后停下来听听你的攻击是否引起了任何人的注意，但你听到的唯一声音是女孩垂死的轻柔窒息声，过了一会儿也结束了。  当你强迫你的饥饿感降低时，你对自己微笑“还不能喂，我必须控制它直到战斗结束”你喃喃自语，轻轻地跳下来，把酒吧从大门上抬起。你轻轻地打开一侧，让蹒跚者进入并再次直接控制他们，让他们快速移动直到他们聚集在马路对面，然后滑入并进入大院。
梗概：
 你试图接近谈话，然后当他们放松时，快速出击
--------------------
动作：
做
 你在横冲直撞之前清除守卫
结果：
“是时候玩我的小宠物了”当你小心地引导它们在建筑物之间穿行时，你告诉它们，将它们散开，以便它们可能造成最大的破坏。即使它们死了，它们也应该咬得足够多，使更多的感染者受到感染，而且它们也会横冲直撞。你跳回人行道，开始向南爬，直到你找到第一个火炬，守卫在他的椅子上睡着了。你快速迈出两步，一只手放在他的喉咙上，另一只手捂住他的嘴抓住他。只是轻轻挤压他的气管，你就抱住他，直到他停止挣扎，然后把他放回椅子上，“在那里，你死了和活着一样有用！” 当你继续前进并转过拐角时，你咯咯地笑着，现在湿漉漉的，直到你看到下一盏灯，下一个警卫睡着了，或者接近了，在他的椅子上。你笑看守卫变得多么松懈，因为你和以前完全一样，在他知道发生了什么之前就掐住了他的喉咙。  你感觉到他的气管弹出并在他踢的时候一直抱着他，想象着当他的脚踢出去撞到他的椅子时，很快就把所有的死者吃掉会是多么好，你无助地看着，好像他的枪从地上翻滚一边有小碰撞。你对自己发誓，你不能让自己在杀人的过程中做白日梦！  您会听到沿墙更远处传来的预期呼叫，并知道演出现在已经结束。如果你躲起来，尸体会被发现，警报响起，如果杀了下一个人，其他听到电话的人也会在他消失时发出警报“嗯，至少有一半的守卫会倒下”你当您潜入附近最黑暗的区域并等待时，请想一想。  警卫慢跑过来，喊道：“你怎么又睡着了，又把椅子翻过来了？” 你立即站起来，尽可能用力地打他。你干净利落地抓住他的下巴，看到他的头立刻转了过来，伴随着啪啪的声音。你感觉到他的生命瞬间消失了，意识到你的一拳肯定打断了他的脖子“我变得更强壮了，以前从来没有这样做过”你一边想一边继续向前寻找下一个守卫。   
梗概：
 你在横冲直撞之前清除守卫
--------------------
动作：
做
 拉响警报
结果：
你听到大声喊叫声响起并清除“每个人都撤离，在院子里被感染，大门打开了！” 然后你听到一声响亮的喇叭响起，院子里的每个人都开始移动“他们的警卫很松懈，但他们至少知道如何疏散”你现在开始公开奔跑，如果警报已经拉响，就没有必要躲起来了。  下一个守卫看到你来了，但意识到你不是一个来不及自救的同志，他加入了死者的行列。你感觉到人类到达他们的门口，然后尖叫声开始了。你的十几个蹒跚者都被完美地放置在最混乱的地方，你立刻感觉到有几个人在咬人和吃人肉。你想让他们横冲直撞，但他们很慢，他们正在做他们的工作，所以你只是让他们按照他们的本能进行攻击和喂养。你感觉有人被打死了，但是当你观看它时，你会感觉到人类的思想发生了变化。  你看到像腐烂的东西在它上面蔓延，光芒消退，它似乎在反击，但他们腐烂地撕扯它直到它破碎，留下一个脆弱的腐烂外壳，在你说“所以它传播”之前，那里有一个充满活力的思想当新的蹒跚学步的人在之前一定是家人的事情之后大声伐木。  当枪声响起时，你又碰到了一名守卫，另外两名蹒跚者死去。这名守卫已经为你做好了准备，尽管他的枪向大院举起，以射击靠近的第一个感染者。你是第一个被感染的，当你冲他时他向你旋转，他及时意识到你是一个敌人，但你离得太近了，他的射门从你身边掠过，只是擦过你的身边“爪子发现了一些，中西墙！ ” 你从不远处听到。死去的守卫增援部队正朝着你的方向前进。你感觉到下面三个在跑，另一个在人行道上。  你拉近最近的蹒跚者，让它追到下面的三个人，但他们立即将它击落并继续前进，人行道上的那个人也越来越近，你只有几分钟的时间才能看到你。
梗概：
 拉响警报
--------------------
动作：
做
 你进入掩体！应该够近了！
结果：
你立即滑过边缘并轻轻落在下面的草地上，你只有几秒钟，但你是对的，沙坑很近，所以你冲向它并滑进已经打开的门。您是这里的第一个，但您已经可以感觉到更多人朝着自己的方向前进。你迅速弯腰靠在墙上，假装看起来很担心等待。当守卫发现尸体时，他们的电话会响起，你可以感觉到他们以弧形向外移动，搜索该区域，但他们还没有来。  你将需要更多的幸存者在这里以防万一他们来了。你很快找到了你的 shamblers 并找到了一个挡住了一些人的人，所以让它移动，好像它有一个新的目标到一边，你会感觉到人类从你身边涌过，向你涌来。守卫找到了另一个，它在枪声中消失了。你现在可以感受到人与人之间的思想差异了，有的明显是在逃跑，有的在冲刺，有的在冲刺，有的在有条不紊地扫荡着这片区域，这些一定是守卫。您尽最大努力让最后一个蹒跚者伏击守卫，但您只能在最后一个部落被消灭之前抓住一个。  然后人类到达，他们在一个甚至不看你的方式的守卫的带领下涌入内部，其他人类也没有。他们只是太恐慌和绝望，不敢进去。你对自己微笑，再多笑几次，没有人会记得你在哪里，他们只会认为你是和其他人一起从房子里进来的。  你看到越来越多的人堆在里面，几个守卫孝顺地跟在后面，门半关着，由两名守卫看守。你可以感觉到外面的其他人，更多的守卫，控制着周围的区域，以防有更多的幸存者或威胁，但你知道两者都没有，人类都在这里，被感染的人都死了。你快速清点人数，看到里面至少有二十个人，你的蹒跚者在伏击方面做得很好。  是时候适应了，你很快就看到了前一天遇到的一群人，然后尽力装出一副害怕的样子“怎么了？我们只是被指挥到这里，到处都被感染了！” 他们甚至没有表现出半分怀疑的样子，回答道：“大门被攻破了，他们进去了。我们和你一样不知道发生了什么。”  你只需点头回应并保持亲密，他们现在是你的不在场证明，你在一群人中看起来不那么可疑。“这很顺利，他们的守卫已经死了一半，所有的人类都和我一起被困在这里！
梗概：
 你进入掩体！应该够近了！
--------------------
动作：
做
 你在地堡中幸存下来
结果：
你和团队呆在一起，偶尔聊天，有时看着其他人过来交换故事，但通常只是试图融入其中并看起来适当担心。如果你想让你的计划奏效，你需要人类再信任你一点。终于你感觉到外面的人类已经把这个区域扫干净了，他们都进入了地堡，在入口附近聚成一团。你感觉到外面的最后三个人正朝着大门快速前进。  “好的，现在大院很清楚，我们正在关闭大门。我们还不知道他们是怎么进去的，但是一旦大门团队回来，他们就会告诉我们更多。现在你知道演习了。每个人都检查你的邻居是否被咬。 ” 听到有人低声骂骂咧咧，似乎都在慌乱中忘记了部分程序，现在大家都开始卷起袖子脱衣服了。你当然加入并假装看看其他几个人，然后再让他们清楚，他们会回报你的恩惠。一些人开始大喊“这里一切都好”，而您则为附近的人大喊。“房间里没有一口，太糟糕了，可以在这里使用蹒跚者或快速转弯”。  终于事情开始稳定下来，守卫从前门返回，向其他守卫报告，他们说话很轻，但你知道离他们最近的幸存者可以听到，而且你的听力也足够先进，可以听到“门肯定被打开了“从里面，酒吧取出并拉开，内部工作。看起来像走道上的其他警卫也被杀了，可能是在大门打开之前。”  守卫们不停地交谈了一会儿，最后对整个掩体喊道：“眼前的威胁已经消失，但我们要进入封锁状态。这不是偶然的，感染者是故意进入大院的。” 你听到担心的喃喃自语，但随着门的密封和上锁，你可以感觉到整个地堡都在微微放松 “在那之前他们一定已经在这里抵御了攻击” 你想着，突然意识到几个守卫和其他几个人类正盯着你看。“当然，他们现在怀疑我了，必须迅速采取行动。”
梗概：
 你在地堡中幸存下来
--------------------
动作：
做
 你假装想向守卫证明你的清白，然后快速出击杀死武装人员，你必须在他们之前采取行动
结果：
你慢慢地站起来，看到又有几双眼睛盯着你，所以你马上开始你的表演“看，我知道我刚来的时候最有可能是这里的嫌疑人，所以我要去和守卫谈话以证明我的无罪。” 你一定要保持你的声音平静但足够响亮，让整个地堡都能听到并看到你的许多观察者停止凝视。然后你开始转向看着你过来的守卫，他们不会主动将武器指向你，但他们显然把它们放在手边。  “我们在那里听到了你的小讲话，你是对的。你是主要嫌疑人，你打算如何证明自己？” 其中一位说。你注意到 Boring 不在这里并意识到他一定是死者之一，你一边说一边笑着说“好吧，我不知道，但让感染者进入里面对我来说就是自杀，所以这没有意义。如何“我会不会让门打开，守卫看着我，然后在感染者攻击时逃跑，事实上，我怎么能让他们攻击？他们只是笨拙的遗物，在他们死亡的地方徘徊直到受到干扰。”  守卫显然不相信“我们以前也被袭击过，事实上几年前袭击者在这个地区很强大，他们过去常常捕捉或带领感染者到我们这样的社区门口，然后杀死一些守卫和让感染者进来为他们做肮脏的工作。我想你就是其中之一。” 其他几个守卫点了点头，但有些人似乎不太确定，所以你知道这个想法不可能是无懈可击的“而且至少他们不怀疑我是一个先兆”你在计划下一个反应时想，你已经假装不知道守卫被杀了，所以最好保持这种状态。  “所以你认为那些年前被消灭的劫掠者突然恢复了，派我来这里打开大门，让感染者袭击我？我到底为什么要这样做？如果他们愿意牺牲我，为什么不？ ”我只是加入你。你过去阻止了最强大的袭击者组，所以我为什么要冒着死亡的风险来换取一些弱小的残余？你停顿了一下，好像在想“我什至会怎么做，我的意思是你的人行道周围和门口都有警卫，他们都有枪，你认为他们可能只是注意到一个人移开了栏杆并打开了大门？ ”  你可以从他们的脸上看到你的观点正在下沉，他们正在放松，一对夫妇让他们的枪滑到威胁较小的位置。你慢慢微笑，然后罢工。你向前冲向一名守卫，立即用另一只手抓住另一名守卫，将他扔回第三名。你旋转并猛烈攻击你身后的一个人，当他失去知觉时抓住他的枪，然后直射下一个人的胸膛，你看到“太容易了”你认为当你像蝙蝠一样用枪砸死一个守卫转过头来，感觉她的思绪在她死的时候瞬间一闪而过“他们在死之前几乎无法理解正在发生的事情”。  你跳向被你撞倒的人，两次快速的打击也杀死了他们，你最终转向聚集的人类，他们在空间允许的范围内尽可能地逃离你的恐惧。“以后的大餐！听我说，我现在负责！你可以认出我是先驱还是先兆，无论你选择用哪个词来形容我，但你也可以看到，你没有机会对抗我。” 你向身后那群死去或失去知觉的守卫挥了挥手，“你所有的守卫现在都死了，我来吃他们的肉，你要做的就是畏缩等待被吃掉。”
梗概：
 你假装想向守卫证明你的清白，然后快速出击杀死武装人员，你必须在他们之前采取行动
--------------------
动作：
做
 你是来盛宴还是杀戮？你有世界上所有的时间来决定
结果：
你对自己笑“看他们，猎物对他们来说是正确的工作，他们应该害怕我。他们可以生活在恐惧中，而我慢慢地把他们全部吃掉。我什至可以把kaycards门，让他们把他们锁在这里，让蹒跚学步的人当守卫！”  当您听到隆隆声、被狭小空间和金属墙放大并感受到背部受到的冲击时，您正在考虑下一个公告。你看到一股红色从你的胸口喷涌而出，有什么东西击中了你面前架子上的一袋小麦。低头一看，鲜血从胸口涌出。  当你对抗你感觉到的弱点时你会旋转，并且刚好听到正在重新加载步枪的螺栓动作的咔嗒声。你看到一名守卫仍然瘫倒在墙上，你的一拳把他打飞了“太糟糕了，你没有把我打倒，那不是预兆！” 他对你大喊大叫。  一颗子弹伤不会杀死你，你只需要在你恢复的时候到外面锁上门，你知道你可以活下来，只有一个肺被刺穿，你的愈合速度比以往任何时候都快。你扑向守卫，但为时已晚，正当你将他的第二枪泪水穿过你的胸膛，留下第二个大洞时，你能感觉到双肺迅速充满血液，但为时已晚。 ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? 你试图为他挥杆，但你太虚弱了，只是倒在一边。你看着你的猎物向前跑去帮助受伤的人，而当一切都消失的时候，他们只是无视你。
梗概：
 你是来盛宴还是杀戮？你有世界上所有的时间来决定
<end>
<start>
故事名称：
265
故事背景：
你和团队呆在一起，偶尔聊天，有时看着其他人过来交换故事，但通常只是试图融入其中并看起来适当担心。如果你想让你的计划奏效，你需要人类再信任你一点。终于你感觉到外面的人类已经把这个区域扫干净了，他们都进入了地堡，在入口附近聚成一团。你感觉到外面的最后三个人正朝着大门快速前进。  “好的，现在大院很清楚，我们正在关闭大门。我们还不知道他们是怎么进去的，但是一旦大门团队回来，他们就会告诉我们更多。现在你知道演习了。每个人都检查你的邻居是否被咬。 ” 听到有人低声骂骂咧咧，似乎都在慌乱中忘记了部分程序，现在大家都开始卷起袖子脱衣服了。你当然加入并假装看看其他几个人，然后再让他们清楚，他们会回报你的恩惠。一些人开始大喊“这里一切都好”，而您则为附近的人大喊。“房间里没有一口，太糟糕了，可以在这里使用蹒跚者或快速转弯”。  终于事情开始稳定下来，守卫从前门返回，向其他守卫报告，他们说话很轻，但你知道离他们最近的幸存者可以听到，而且你的听力也足够先进，可以听到“门肯定被打开了“从里面，酒吧取出并拉开，内部工作。看起来像走道上的其他警卫也被杀了，可能是在大门打开之前。”  守卫们不停地交谈了一会儿，最后对整个掩体喊道：“眼前的威胁已经消失，但我们要进入封锁状态。这不是偶然的，感染者是故意进入大院的。” 你听到担心的喃喃自语，但随着门的密封和上锁，你可以感觉到整个地堡都在微微放松 “在那之前他们一定已经在这里抵御了攻击” 你想着，突然意识到几个守卫和其他几个人类正盯着你看。“当然，他们现在怀疑我了，必须迅速采取行动。”
--------------------
动作：
做
 你拖延，在这个密闭的空间里你不能确定胜利，周围有这么多枪，恐慌会有所帮助，但你不能确定在他们开枪之前杀死所有的守卫
结果：
你慢慢地站起来，看到又有几双眼睛盯着你，所以你马上开始你的表演“看，我知道我刚来的时候最有可能是这里的嫌疑人，所以我要去和守卫谈话以证明我的无罪。” 你一定要保持你的声音平静但足够响亮，让整个地堡都能听到并看到你的许多观察者停止凝视。然后你开始转向看着你过来的守卫，他们不会主动将武器指向你，但他们显然把它们放在手边。  “我们在那里听到了你的小讲话，你是对的。你是主要嫌疑人，你打算如何证明自己？” 其中一位说。你注意到 Boring 不在这里并意识到他一定是死者之一，你一边说一边笑着说“好吧，我不知道，但让感染者进入里面对我来说就是自杀，所以这没有意义。如何“我会不会让门打开，守卫看着我，然后在感染者攻击时逃跑，事实上，我怎么能让他们攻击？他们只是笨拙的遗物，在他们死亡的地方徘徊直到受到干扰。”  守卫显然不相信“我们以前也被袭击过，事实上几年前袭击者在这个地区很强大，他们过去常常捕捉或带领感染者到我们这样的社区门口，然后杀死一些守卫和让感染者进来为他们做肮脏的工作。我想你就是其中之一。” 其他几个守卫点了点头，但有些人似乎不太确定，所以你知道这个想法不可能是无懈可击的“而且至少他们不怀疑我是一个先兆”你在计划下一个反应时想，你已经假装不知道守卫被杀了，所以最好保持这种状态。  “所以你认为那些年前被消灭的劫掠者突然恢复了，派我来这里打开大门，让感染者袭击我？我到底为什么要这样做？如果他们愿意牺牲我，为什么不？ ”我只是加入你。你过去阻止了最强大的袭击者组，所以我为什么要冒着死亡的风险来换取一些弱小的残余？你停顿了一下，好像在想“我什至会怎么做，我的意思是你的人行道周围和门口都有警卫，他们都有枪，你认为他们可能只是注意到一个人移开了栏杆并打开了大门？ ”  你可以从他们的脸上看到你的分数正在下降，幸运的是他们认为你是一个掠夺者而不是一个先兆，因为你不是一个掠夺者，所以更容易说服他们。最终有人回答说：“我们并不是说这些指控是严密的，但是在一年多没有从人行道上看到感染者之后，你到达了那里，我们在几天内就超负荷运转了。” 你停顿了一下，进一步推动可能是好还是坏，所以你谨慎地玩它“我可以接受，正如我所说，我知道我很可能是那个，但希望我能很快被证明是无辜的。” 一名一直沉默至今的守卫开口了。  “他可能因为其他原因让他们进来，但他没有和袭击者在一起。” 其他人看着他，他继续说：“袭击者总是做完全相同的事情，他们出其不意地杀死一些守卫，打开大门让他们捕获的感染者或带入这里的感染者进入然后逃跑。他们是从未面对过真正战斗的懦夫虽然只有他们自己，但其中一个人绝不会冒险在袭击前后留在院子里。即使袭击成功并且他在门口跑过感染者，他也知道他是主要嫌疑人……他一个人也很难杀死武装守卫，所以如果是他，他有其他突袭者的帮助，也不需要他留下来，他会直接跑掉。”  其他人顿了顿，想了想：“那既然没有更好的了，就这样吧。如果接下来的两天里，突袭小队像往常一样奇迹般地出现，那你很可能是无辜的。如果他们不这样做'不，那我们就开枪打你，就完了。” 你只需点头回应，然后回到你的座位“是时候让一个掠夺者小队从无处出现了”你想，因为你的团队在你回来时点头。
梗概：
 你拖延，在这个密闭的空间里你不能确定胜利，周围有这么多枪，恐慌会有所帮助，但你不能确定在他们开枪之前杀死所有的守卫
--------------------
动作：
做
 你计划发动袭击
结果：
你重新坐回座位，心里想着一件事“我如何在两天之内让袭击者袭击成为现实？我遇到的每个人都同意袭击组织在几年前都被军队或感染者消灭了”然后你突然想到，你实际上并不需要让袭击者攻击发生，你只需要让它看起来像发生过一样，为此你需要更多的信息。你转向离你最近的人并开始寻找线索“袭击者是什么样的，我们在城市中从未遭受过同样的痛苦？” 一对夫妇避开你的眼睛，但一旦第一个开始描述他们的经历，其他人就很容易加入，并开始对他们进行全面的小辩论。  它持续了近一个小时，然后慢慢消失，因为人们开始为早餐准备口粮，而你假装和其他人一起享用一小罐肉。你慢慢地浏览所有的故事来过滤掉重要的信息。  袭击者总是来自北方，避开城市和人口稠密的地区。他们使用车辆和枪支，但仍然像懦夫一样战斗，杀死了一些警卫，然后失去了嘲弄并跟踪他们对小社区居民的感染者。他们会立即撤退，这样他们就不会被迫战斗，也不会受到感染者的威胁，第二天或后天回来清除最后的感染者和人类，并尽其所能窃取。他们也曾多次袭击这里，杀死守卫并在逃跑前打开大门，但他们总是回来发现居民和食物安全地锁起来，或者回到城墙，以便他们在开枪后放弃并离开有趣和打破一些事情。  “所以所有需要发生的就是大量的噪音和一些枪响，而我可以做到。” 制定好你的计划后，你放松地回到角落里，假装像许多其他人一样试图入睡。一旦你确定你不会被打扰，你就会小心地发出你的感官，逼近你的极限但不要强迫它，你现在不想流鼻血。你终于在你的极限处找到了一些分散的蹒跚者并迅速抓住他们的思想，发送命令走向你，然后再次放下控制“现在应该这样做”你认为头痛从你的脑海深处开始，在这样的范围内抓住它们并不容易，您必须希望足够多地遵循命令并尽快接近。   
梗概：
 你计划发动袭击
--------------------
动作：
做
 攻略来袭
结果：
你实际上让自己休息了几个小时，然后小睡一会儿，然后再次发出你的感官并发现你成功了。现在有 5 个 shamblers 在您的能力范围内，因此您可以快速抓住它们并将它们引导到社区。一些人再次激动起来，但你知道大多数人现在都在避开你，所以你应该有更多的时间放松一下，看着你的蹒跚者接近。  最后，他们又需要一个小时才能到达，您终于可以引导他们进入大门。他们身体状况不佳，比活着更接近死，所以你让他们在一些尸体上大饱口福，让他们多待几个小时，同时你与一些人交换欢乐。看样子，你去和守卫聊了几句还没被枪毙，肯定有人觉得你是无辜的，至少能和你说话就好了，你只需要短暂的掩护更多的。  一旦所有人再次安静下来，您就再次退回到您的角落并假装打盹，同时检查您的小部落进度。他们一直在吃东西，肚子也饱了，你可以感觉到他们身体里的新能量，知道是时候开始工作了，你希望一切都准备好迎接晚上的到来。 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  你让他们暂时停止喂食，并仔细地单独指导每个人，让他们找到并收集枪支。一开始你失败了，不知道如何让他们找到你看不到的东西，但你可以跟随他们的感官到你知道守卫死的地方，一旦到了那里，你就会让他们四处张望，感受他们发现的任何东西。  这需要时间，而且对你来说是极其困难的工作，对他们身体的精细控制，阅读他们的感官并试图同时尝试定位所有东西都需要付出代价，你的头痛是可怕的，但你最终让每个蹒跚学步的人都拿着枪某种程度。你留下命令让他们无论如何都要握住他们的枪并释放控制，让你的大脑在你试图擦掉大量鼻血时放松。  你环顾四周，看到守卫和其他人分散开来，许多人向你投来怀疑的目光“好东西，我的计划正在制定中”你认为当你假装与人共进午餐并放松晚上时，你需要正确计时。  在日落前三小时，你认为你的头痛已经足够了，所以你将摇摇晃晃的人移近地堡并开始尝试用枪开火，这需要近 20 分钟才能解决，但最终你听到了低沉的轰鸣声。每个人都立即看向门口，一名警卫确保门锁上了，但没有人说什么，保持安静，等待着接下来会发生什么。  您意识到如果开火时蹒跚者会掉下枪，而您没有时间让它弄清楚如何捡起它，因此您将其引导到门上，同时开始直接控制第二把枪。你让枪靠在它的身体上，并将枪管指向沙坑。你用这个时间少得多，你会听到半自动枪射击的重复爆裂声，至少有几颗子弹从避难所的外面飞过，就在第一个到达门并用手臂猛烈撞击时它。  “掠夺者回来了！” 其中一个人惊慌失措地喊道，其他几个人立即表示同意，表达了同样的担忧。一些人说他们被消灭了，而另一些人则说这一定是他们中的一个新群体，无论哪种方式，他们都同意有人在外面持枪，因此争论不休。 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  你阻止那个敲门的人，让另外两个人向空中发射他们的枪，然后让他们所有人粉碎一些易碎的东西，比如机械车间和它的发电机，只留下最后一个拿着枪。你给它将近半个小时，然后让这个枪也开火，然后让蹒跚者离开。在失去对他们的控制之前引导他们尽可能远离社区
梗概：
 攻略来袭
--------------------
动作：
做
 你的接纳和新的信任
结果：
在接下来的几个小时里，守卫所做的只是让人们平静下来，向他们再次保证地堡及其坚固程度，然后最后一个人站起来宣布。“看来突袭者回来了。我们不知道如何或为什么，可能是一个新的小团体在用完补给后模仿他们的战术。我们只知道他们在这里。一夜之间发生的事情是，有几个守卫被杀，大门打开，感染者被释放出来。如果他们按照他们的旧剧本，这意味着他们现在已经走了，所有感染者都死了。我们再在这里等一晚，然后去检查一下。”他当人们开始谈论这带来的所有可能性时，你会坐下来，你会注意到有意义的目光在你的方向上大幅下降。  你对自己微笑“那么现在就摆脱困境！” 你想想，人们吃晚饭，然后找个地方睡觉。你等了很短的时间，但你的头疼得厉害，所以你终于躺下，加入了沉睡的人类。你甚至整晚都在睡觉，早上必须被你附近走动的人吵醒。  一旦你坐起来，你就会参与到关于新的袭击者威胁意味着什么的讨论中，但几乎没有增加谈话内容，因为你主要只是试图衡量门打开的速度，你可以回去吃这些步行即食的饭菜。  没过多久，三名警卫出去返回消息，大院周围确实有人开枪，机械车间和一些房屋连同发电机一起被砸了一点，但那一点都被拿走了，人们普遍认为，这一定是另一个小社区复制了掠夺者战术以获得更多补给。  你再次对自己微笑“B 部分时间到了”你想，因为有几个人为怀疑你而道歉，而警卫不再看你。
梗概：
 你的接纳和新的信任
--------------------
动作：
做
 你是计划的 B 部分
结果：
你看守卫一段时间，他们有 7 个，每个人现在都武装起来，但是如果你把他们分开，你可以很容易地把他们全部杀死，所以你等待第二个小组被派去调查周围地区的危险. 三名后卫离开，留下 4 名内线，你知道这是一个绝佳的机会。  ” 你慢慢走近，看到门半开着，门卡挂在一名守卫的脖子上 “那么，想在这里证明我的清白吗？你开始作为你走得越来越近的借口。有一次警卫为他们全部回复：“我们仍然会密切关注你，但现在看起来更像是你的时机不对。只是不要做任何可疑的事情好吗？” 他对你微微一笑，表示这真的没问题，但当你的拳头压碎他的气管时，他的脸上僵住了。其他人试图抓住他们的枪，但他们已经来不及了，因为你猛烈抨击他们，在你杀死他们时将他们撞到墙上。  几秒钟就结束了，剩下的四名守卫死在你的脚边。其中一个人冲向你，但你只是移动得太快了，以至于你用一只手抓住他的头骨并开始挤压，迫使他痛苦地跪下“我是先驱者，先驱者天启！如果你不知道那是什么意思，这意味着我是你的新神，你可以在我为你的死者盛宴的同时畏缩在这里，如果你的行为和畏缩像好猎物一样，你们中的许多人会活下来，违抗我的，这就是结果。” 当你把他的尸体丢在其他人面前时，你用力挤压，感觉到他的头骨碎裂，大脑和血液喷涌而出。  你拿起钥匙卡，检查其他人以确保里面没有留下副本，然后走到外面并锁上门“这就是我的食物供应安全！” 当你找到最近的尸体供食并清除嘴里可怕的人类食物的味道时，你笑了。   
梗概：
 你是计划的 B 部分
--------------------
动作：
做
 未来几天
结果：
你知道你现在是阿尔法捕食者，人类显然只是等待被吃掉的猎物。你用一个安全掩体摧毁了整个武装社区，现在你在他们的尸体上大饱口福。你的力量比以往任何时候都强大，你可以继续推动它们越来越远。  是的，这是正确的，有一条食物链，而您就在上面。其他先兆可能排名第二，但您是第一，而卑微的人类不过是未来的饭菜。你突然觉得你的思想发生了变化，一切都变得更清晰，几乎结晶，你的视野更清晰，你的思维更直接。就好像从您的脑海中移除了一个过滤器，您可以第一次正确地看到一切。  你在世界上应有的地位，你的伟大，真的是那么简单。你伸展你的感官，轻松超越你之前的所有极限，抓住你找到的所有感染者的思想，几乎不用去想它，你接触到的每一个被感染的思想，你都会瞬间粉碎并控制。  你感应到三个阿斯特人类回来了，笑道：“怎么这么晚才来呢，那你就是我的下一顿了，趁你还活着的时候吃掉你，尽量新鲜！” 一旦他们进入大院，您就可以为他们冲刺。” 连你超自然的移动都够不着，把他们一个个撞飞到数米外的墙壁上，瞬间杀死一个人，“可能是我做完了？嗯，他们现在还很新鲜！” 你看着最后一个，可怜地执着于生命，然后用你自己的思想猛烈抨击它。  几乎可以看到自己的精神攻击，巨大的红色火焰一次次的冲击着心灵，痛苦的翻腾然后死去“啊，我终于可以影响正常人的心灵了，太好了，我真的是一个适合统治这个世界的神。”  接下来的几周缓慢而轻松地过去。你一个接一个地从掩体中取出人类并吞噬他们，直到大院里没有一个人，然后你把目光投向东方“你是下一个哦，伟大的东方殖民地，你有足够的猎物让我继续前进多年。 ” 当你起身并开始你的旅程时，你在思考
梗概：
 未来几天
--------------------
动作：
做
 你的死亡之旅
结果：
您已到达当前的死亡之旅结局。目前游戏中的第二个邪恶结局。  当然，这个结局很快就会大大扩展，但我实际上是在截止日期前几个小时写这些页面的，所以我无法继续下去。
梗概：
 你的死亡之旅
<end>
<start>
故事名称：
266
故事背景：
现在咄咄逼人是没有意义的  “啊当然，这是一个非常聪明的预防措施”你开始“但至于我的未来，你说好像它涉及选择一样？”  Cara 立即微笑着回答“当然是这样，我们不会让你成为囚犯或其他任何东西” 她停顿了一下 “再会了” 她眨了眨眼补充道，你笑着说。然后她更认真地继续说“基本上你可以加入我们，或者继续前进。我更希望你和我们一起去”，你肯定能从她的声音中听到一些希望“完美，她完全信任我，这将现在轻松点”你认为你自己，一直微笑着。  “嗯，我很想和你们一起，这比发生了什么事后又一个人呆着要好得多。” 你小心翼翼地塑造你的声音，以确保他们明白你指的是你之前提到的那些失去的朋友，你看着他们立刻像正常人一样做出反应，摆出他们关心的面孔，更加信任你“老实说，这太容易了，他们买我告诉他们的任何东西”当卡拉拉着你的手，带你出去时，你在想。“好吧，你现在和我们在一起！她宣布“既然你加入了我们，我们可以在前往大院之前做一个简短的介绍！”  当你走出舱门的那一刻，守卫们笑着眨眼，因为你手牵着手，卡拉丢下你的手，脸红了，但斥责守卫幼稚。他们现在靠得很近，分心，但他们说你现在正前往大院。
--------------------
动作：
做
 你拖延，他们可以把你带进一个满是人的院子里，这值得等待。
结果：
让它们活几天进入大院是非常值得的，之后你可以吃它们，一旦你有一个适当的计划。是时候继续阅读他们的好书了。  您与警卫进行礼貌的闲聊以介绍自己，并尽最大努力尽可能地友善。几分钟后，守卫示意差不多该动身了，Cara 跳了起来，看起来好像要从舱门里跳回来“哦，时间错了，如果我们想要安全点，我们必须尽快出发很快！”。  不过，你躲在她前面，伸出你的手让她爬回去。她扬起眉毛说“哦哦，今天做个绅士”然后接受了，然后爬了过去，而守卫们则自嘲地笑了笑。你跟着她爬过去，想着如何把他们的好书记下来。  一进去你就会发现她在等你，还没等你反应过来，她就亲吻你的脸颊说“你很可爱”，然后转身走向食品袋。你终于明白了“她居然在跟我调情！” 尽管你已经很多年没有谈论这样的事情了，但你现在可以肯定她实际上是在和你调情，一个预兆。  “好吧，她不知道我是先兆，而我确实救了她的命。” 你低头看着自己“而且由于是先兆，我实际上有点像阿多尼斯，我想这是有道理的。”  您开始帮助拿起麻袋以帮助携带它们的启示让您有些茫然。
梗概：
 你拖延，他们可以把你带进一个满是人的院子里，这值得等待。
--------------------
动作：
做
 你开始复合
结果：
和你们一起背着包，没有太多，你确保你带了两个较重的包，这样卡拉就有一个轻便的包来携带，你知道她注意到“好吧，计划是暂时坚持使用它们，然后值得信赖，所以这是最简单的方法”当你们开始走路时你会想。  方法很简单，就像你猜的那样，沿着这条路向北走几天，你会看到大院有明显的墙壁，上面有从火坑里冒出来的烟“我们以前比较谨慎”卡拉解释说“但是一旦袭击者都被消灭了没关系，所以我们可以随心所欲地抽烟！” 你微笑着回应并开始和她交换故事。一旦感染发生，这里的生活似乎与这座城市大不相同。  “这里都是小社区，”她开始说，“像我们这样的农场和有围墙的地方是聚集点。这里种植的食物太多了，拾荒从来都不是问题，所以人们团结在一起。可悲的是，其中一些是出于其他原因，感染者一开始很糟糕，看到他们中的几十个强大的流动暴徒从城市或其他道路上出来，他们只会用他们的人数压倒没有围墙或防御的地方。如果你射杀了五十人也没关系，如果最后 5 个进去咬每个人，也把他们翻过来。” 当你意识到她是根据经验说话时，她停了下来，似乎快要哭了。  “废话，你现在该怎么办？” 你拼命地尝试记住在求爱时正确的行为方式，但当你再次看着她和她脑海中温柔的阴霾时，你意识到你正在自动移动，你把手放在她身上。“哦，完美，舒适，必须真正记住关心人类才能让它发挥作用是什么感觉。这不像和雄性待在一起只是一直粗暴和防御性的。”  Cara 注意到你丢下一个袋子去拥抱她时立刻笑了起来，快速擦拭她的眼睛，她和你开玩笑“你不应该把水果和蔬菜扔在地上，你知道吗？” 你迅速松开手臂，再次拿起包，意识到你甚至没有注意到它掉了下来，但当她再次亲吻你的脸颊说“谢谢你”时，你又被甩了出去，然后你身后爆发出轻笑她跟在后面的男人大喊“闭嘴，否则今晚我会毒死你的食物！”。在她再次讲述她的故事之前，你和她一起大声笑。  “对了，我在哪儿。正如你猜的那样，这就是发生在我家身上的事情。我们的小社区没有围墙，我们被挤得水泄不通，也许我们三个人逃跑了一夜。向东走了很长一段路到这里，我们早上就分开了，我一直往前走，直到一个拾荒队发现我一个人住在果园里，我才加入了‘避风港’。你立刻给她看了一眼，挑了挑眉毛，她叹了口气才走关于“是的，这是一个愚蠢而陈词滥调的名字，但它适合吗？无论如何，那是几年前，就在这座城市沦陷之后。之后的问题是袭击者。似乎一些社区认为让卡车继续行驶并使用枪支从他人那里偷窃比拾荒更好。他们杀死的社区可能比感染者还多，如果你看到的话，这里南部被烧毁的地方都是他们的工作。他们自己攻击弱者，但如果像我们这样强大的地方，他们会在突袭中杀死守卫，然后打开大门，将感染者释放到里面，然后第二天再回来看看是否每个人都死了。”  “他们听起来像个懦夫，如果你想战斗，你可以靠自己的力量。”片刻之后，Cara奇怪地看了你一眼“你是个有趣的人，你知道，大多数人会说它有多可怕是为了攻击其他人 bla bla bla 但你只是因为他们自己没有这样做而称他们为弱者。” ” 她把头偏向一边，好像在观察你的不同“你真的很有趣！” 她给了你一个大大的笑容然后叫午饭时间。
梗概：
 你开始复合
--------------------
动作：
做
 你边走边吃
结果：
接下来的几天以相同的例程过去。你和 Cara 边走边聊天，提着包，而其他三个人则跟在你身后，边走边聊。进展缓慢，不是因为它很难，而是因为卡拉设定了缓慢的步伐，而没有其他人急于到达任何地方，因此您可以悠闲地漫步在乡村。  即使食物味道很好，通常正常的人类食物味道都很糟糕，让你觉得你吃了一块泥土，但每次停下来吃食物的时候味道更好。第二天晚上，你不小心说出了你的想法，而不是仅仅想着“我不敢相信这味道很好！” 你一边咬着卡拉刚做的炖菜一边说。你立刻听到其他人发出嘶嘶声，然后转身看到卡拉靠在你的脸上，“哦哦哦哦哦？对它好吃感到惊讶？对我会做饭感到惊讶吗？”  无论是运气还是设计，你在 Care 上度过的每一小时都会让你更多地记住作为一个人的感觉，这样你就足够清楚地知道你的无伤大雅的评论不知何故给你带来了多少麻烦。“我可以挖出我的出路，或者我可以把自己挖得更深，最好不要把自己挖得更深”你想。但是当您立即听到她说“我在等？”时，您没有选择。你有点惊慌：“废话，我什至没有侮辱她！” 你终于试着解释了，看到你别无选择，她开始在你的喉咙上挥刀。  “不，呃，我的意思是我已经好几年没吃过这样的东西了，甚至在感染之前。我通常讨厌吃，因为所有的东西都尝起来像罐头里的垃圾，但这真是太好了，我很惊讶它甚至是可能的。” ” 当 Cara 突然咧嘴笑着坐下来吃她自己的食物时，你虚弱地笑了笑，考虑着必须保护自己免受靠近自己喉咙的刀子的伤害“很好，我给你。” 她宣布，其他三个人鼓掌表示赞同。你继续吃，直到克里斯拍拍你的肩膀并低声说‘祝你好运’，然后离开火场“我正在检查我们的安全区是否仍然安全，如果我在十分钟内不回来，你知道演习. 其中一名警卫起身，跟他一起走。  你终于转向了 Cara，“Chris 和你过去经常交谈，但自从我加入以来，他一直保持着一点距离。” 她一边吃一边回答：“哦，他不吃醋，他在社区有一个伙伴，所以不用担心。” 她给你一个快速的微笑，然后回去把她的食物铲进嘴里“出乎意料，但我想很好，虽然我正在检查她是否有空，但这也有效”。“那太好了”你大声说，当两人回来时又露出一个快速的微笑，让你知道当前的安全区实际上仍然是安全的。  你们都被带到了一个非常古老的方形建筑，铁皮屋顶和坚固的门“所以昨天它是谷仓的二楼，今天它是一个棚子，看起来我们正在堕落”你宣布和当每个人都走进去时，得到几个微笑。” Care连忙抓住你的胳膊，凑近“别担心，如果你感冒了，我们可以抱抱取暖！” 她宣布的声音有点过大，然后又跳开了，把她的包放在角落里。  ” 发现自己脸都红了，那两个守卫也跟着笑了起来，他们把门锁好：“傻笑兄弟，你是不是整天在人后面说话，或者只是偷笑？” 你宣布，只是为了让他们俩大笑起来。你只是叹了口气躺下。Cara 确实会选择靠近你，但离你很远，足以让“不要尝试任何事情”的信息足够清晰。她还通过告诉你“不要尝试任何事情”来确保你得到信息，声音要足够大，让每个人都能听到，导致再次大笑。
梗概：
 你边走边吃
--------------------
动作：
做
 你早上到达避风港
结果：
你又在黎明前醒来，检查周围是否有感染者，但只发现附近有几个人，无论是独自一人还是濒临死亡。你把他们打发走，然后意识到“我的能力似乎在不用人肉的情况下也在发展”是多么容易。当其他人慢慢醒来并与您一起享用水果早餐时，您自己思考。  “就在今天，我们到达了社区！” 卡拉宣布，紧接着克里斯反驳道：“如果你走得更快，我们昨天下午会在哪里。” 她皱眉看着他，然后回答“好吧，我没看到你带头或加速我们，是吗？” 她抓起她的包，打开门“那来吧！” 她一边喊着，一边带领你们其他人收拾好所有东西，抓起行李跟着她。  你会发现她在外面等着，显然心情很好。她用空闲的手穿过你的手臂，同时告诉你会发生什么“所以这是一个可爱的小围墙社区，坚固的大围墙和栏杆围绕着一片漂亮的草地和漂亮的房子。这是一种富人'来自“城市住宅”类型的东西，所以一切都做得很好，也很照顾。你现在应该随时看到它，实际上就在地平线上，因为我们离我们不远了！” 你没有告诉她你已经可以从这里分辨出天空中的灰色污迹和烟雾，因为你很确定没有正常人能做到。当她继续告诉你某些人，特别是她在那里自己的家，以及她有多喜欢它并认为你也会喜欢时，“听起来很可爱”就是你所说的全部。  你让她说话并在需要时发出所有正确的令人愉快的声音，同时你扫描周围是否有感染者和人类，你可以再次感知一些分散的蹒跚者，但这就是所有似乎被排除在外的感染者，在前面虽然你绝对可以感觉到人类的思想，但现在你完全明白正常人思想的光芒。当你看到它时，你也会突然意识到你并不饿。通常看到一个人足以让你感到饥饿，但在过去的两天里你没有感觉到，即使看着他们充满活力的头脑。  然后它搅动起来，你觉得它再次隐藏在你的脑海里“我想想想它就足以再次触发它”你想，因为你尽最大努力再次忘记它，因为你们都离大院的距离很近。
梗概：
 你早上到达避风港
--------------------
动作：
做
 避风港的避风港
结果：
当你走近时，污迹会变成一堵巨大的灰色墙壁，上面有小尖刺栏杆。门控社区。  你保持缓慢的步伐，你不确定一个普通人是否能注意到烟雾和墙壁，所以你小心翼翼地等待几分钟，然后明显地将注意力转向墙壁。你靠近时仔细观察。墙壁很高，可能有 10 英尺高，有 12 英尺高的栏杆，顶部的尖刺以前肯定是装饰性的，但现在它们已经被削尖成点，你可以看到拿着枪的人在不同的地方俯视墙壁。他们显然是守卫，因为他们拿着枪，但他们也显然很放松。自从几年前袭击者消失以来，他们可能没有任何真正的兴奋。  你仔细观察他们，并意识到他们实际上根本没有对你做出反应。你环顾四周，发现你们中的大多数人都被农场树篱和大门所覆盖，除非他们保持警惕，否则他们几分钟内都不会注意到你。  “嗯，这堵墙从这里看起来确实令人印象深刻，但卫兵现在不应该发现我们，我的意思是我们在路上吗？” 当您听到铃声响起时，Care 即将做出回应：“好吧，他们刚刚做到了！” 她高兴地宣布。现在，当我们到达门口时，我们会被无聊的人骚扰，我们称他为因为他就是这样。反正客气点，他会开门的，他就是喜欢强硬的样子，好像在做主。”她飞快地在你的脸颊上又亲了下，说“现在记得我是先看到你的。”然后走在前面。所以她先到了门口。  当你听到门口传来“谁去那儿”的呼唤和卡拉立即回应“哦，闭嘴，无聊，打开门吧！”时，你想知道她的意思是什么。你只是叹了口气，咕哝着“太有礼貌了”，当一名警卫从你身边经过时，你听到一声轻笑，并补充道：“你可能已经注意到，微妙并不是 Cara 的强项。祝你好运。” 你向他点点头，然后在小戏上演时拿着袋子加入门口的小组。  从墙上笑的人数，你可以猜到这已经发生过不止一次了。你也可以通过他们笑的人数来判断这并不严重，因为上层的男人一再试图告诉 Cara 并解释程序和规则，而你的团队迟到了，而她只是侮辱他，称他很无聊，并告诉他去死吧，因为他老了。  最终你被告知要证明你没有被咬伤，然后脱掉你的衬衫，让他们转动一下，让他们看到，然后你听到一个女性的声音从墙上对你大喊大叫，实际上感到很尴尬。当你想到关心一个人的想法是多么奇怪时，你又穿上了衣服。大门打开了，Cara 立即咧嘴笑了笑，挥手让你进去。  当您走进大门时，您会第一次看到这个小社区，除了周围的墙壁和木制走道外，您甚至无法分辨外面的世界已经结束。中心有一组布置精美的房屋，一个游乐园，几座机械外观的建筑物，里面有工具和机械，甚至旁边还有一台发电机。  人们都是一样的，干净的衣服，都微笑着聊天，好像人类历史上最可怕的十年还没有完全经过你走过的大门。一个守卫从你身后跳下来，几个人走了过来，一个还抱着一个蹒跚学步的孩子。警卫开始介绍每个人，你在意识到最让你烦恼的事情之前给出了简短的愉快回答。你看起来像个流浪汉，一个最近衣服上有东西腐烂腐烂的流浪汉，你周围的每个人都很干净，穿着得体，适合农村社区。  ” 你这才恍然大悟，瞥了一眼你那破破烂烂的衬衫，一定是其中一个女人打断了警卫，“让男人休息一下，先换衣服，别让他尴尬了！” 正要反对的时候，身后传来一声呼喊，门口的女警卫跑了过来，“我来帮忙，等你看到他脱了衬衫！” 老妇人对她嗤之以鼻：“Briar，乖乖！” 但她只是笑着转向你“好吧，让你脱下那件衬衫，这样我就可以烧掉它！”。你实际上并不为此感到尴尬，你多年来一直不关心人类的想法，但你确实觉得奇怪的是社会习俗仍然对你有如此强烈的影响“我想知道它们是否在我的脑海中徘徊一直以来对卡拉的好帮助他们重新浮出水面？” 你一边想一边脱下衬衫，听到 Briar 又喊了一声，她脱下你的衬衫，走向靠近墙壁的火坑。你还会从其他女士那里得到一些赞许，然后低头看着你完美肌肉的自己，“我们又来了。” 当你让一群女人把你带到一个棚子里，给你一些新衣服，让你私下换衣服时，你会这么想。  当你终于出来时，会有一大群人，包括准备迎接你并向你展示他们的小社区的男人。他们带您进行旋风之旅，炫耀一切，就像骄傲的父母炫耀他们的第一个孩子一样。正如你第一次看到的那样，漂亮的小房子和几个用作机械车间的旧谷仓，吸引你眼球的一件事是在后面。一扇巨大的金属门通向一条金属走廊，这条走廊似乎半埋在院子的后面。  “那是我们的地堡！” 其中一名男子自豪地宣布：“如果其他一切都失败了，我们都可以无忧无虑地在那里住上几个月！” 你做一个心理记录来检查它。
梗概：
 避风港的避风港
--------------------
动作：
做
 你在避风港的第一个晚上
结果：
你被带到一所看起来不如其他房子保存完好的房子，并被告知你可以将它用作你自己的“一个自称'Playa'的老成员曾经住在这里，可悲的是，当他们遭到袭击时，他正在清理，他和他的搭档再也没有回来，所以现在是你的了。” 你感谢他们然后走进去，发现自己在这样做时会自动擦脚“哦，拜托，我好几年没擦脚了，我在做什么？” ” 你上楼，找到一间布置精美的卧室，里面有一个完整的珠子“虽然我真的不能抱怨这个！你跳上床放松“甚至比我的面包车沙发还要好！” 当你开始制定你的计划时，你会思考。  您首先扩展您的感官并尝试数人，您会发现他们通常靠得太近而无法完美计数，但至少 30-40 符合您最初的猜测。有几个昼夜守卫，他们有相当数量的枪支，包括至少两把自动武器。他们也有掩体，但也有解决办法。然后你特别感觉到一个人，可以立即分辨出它是卡拉独自一人在附近的房子里“嗯，我现在可以分辨人的思想了，这是一个新的发展”你在昏昏欲睡的时候想  当您醒来并自动扫描周围环境时，早上还很远，您会看到周围的人都睡着了，而墙后的走道上的守卫一动不动，从他们的松懈程度来看可能是睡着了。你也再次立即感觉到卡拉在她的房子里睡着了。  “这个地方和与人类的相处显然影响了我，带来了旧的情绪和问题，但我仍然是一个先兆”你伸出你的感官，发现你可以在头痛之前伸展它们很长一段路，你控制了一切附近的流浪者，迫使他们离开他们所在的地方并靠近社区。然后你停下来“我想还有另一个选择”当你下楼并从窗户窥视寂静的夜晚时，你心里想。
梗概：
 你在避风港的第一个晚上
--------------------
动作：
做
 你清除了愚蠢的想法和情绪，你是一个先兆，是时候杀人了
结果：
你看了一眼，摇头：“我吃人，干了好多年了，这种蠢，只是最近被迫和他们相处的时间太长，等他们都死了就结束了！” 你专注于让你控制的蹒跚者更近一些，最后让六个人聚集在大门附近，一旦你为他们打开大门就可以进去。  墙上的守卫仍然没有移动和移动，但大门旁边的守卫可能会说“所以那两个人至少可能还醒着”你在计划下一步行动时会这么想。如果这个地方像病毒一样影响你的大脑，那么你没有时间放松，你现在必须出击。  当你决定这一点时，就好像你的头脑为你清醒了一点，他们中的一个人的名字有什么关系？男，女，孩子？他们都只是猎物，根本不重要。你是一个先驱，一个天启的先驱，关心人类是在你之下。是时候喂食了。
梗概：
 你清除了愚蠢的想法和情绪，你是一个先兆，是时候杀人了
<end>
<start>
故事名称：
267
故事背景：
你被带到一所看起来不如其他房子保存完好的房子，并被告知你可以将它用作你自己的“一个自称'Playa'的老成员曾经住在这里，遗憾的是他正在拾荒当他们遭到袭击时，他和他的搭档再也没有回来，所以现在是你的了。” 你感谢他们，然后走进去，发现自己在这样做时会自动擦脚“哦，拜托，我好几年没擦脚了，我在做什么？” ” 你上楼，找到一间布置精美的卧室，里面有一个完整的珠子“虽然我真的不能抱怨这个！你跳上床放松“甚至比我的面包车沙发还要好！” 当你开始制定你的计划时，你会思考。  您首先扩展您的感官并尝试数人，您会发现他们通常靠得太近而无法完美计数，但至少 30-40 符合您最初的猜测。有几个昼夜守卫，他们有相当数量的枪支，包括至少两把自动武器。他们也有掩体，但也有解决办法。然后你特别感觉到一个人，可以立即分辨出它是卡拉独自一人在附近的房子里“嗯，我现在可以分辨人的思想了，这是一个新的发展”你在昏昏欲睡的时候想  当您醒来并自动扫描周围环境时，早上还很远，您会看到周围的人都睡着了，而墙后的走道上的守卫一动不动，从他们的松懈程度来看可能是睡着了。你也再次立即感觉到卡拉在她的房子里睡着了。  “这个地方和与人类的相处显然影响了我，带来了旧的情绪和问题，但我仍然是一个先兆”你伸出你的感官，发现你可以在头痛之前伸展它们很长一段路，你控制了一切附近的流浪者，迫使他们离开他们所在的地方并靠近社区。然后你停下来“我想还有另一个选择”当你下楼并从窗户窥视寂静的夜晚时，你心里想。
--------------------
动作：
做
 你把那些流浪汉送走，在这里呆一会儿也不错
结果：
你停下来仔细考虑一下。你的杀戮总是由你的饥饿驱动，你肯定喜欢杀戮和吃人类，但现在你也觉得没有必要。最近你没有吃任何人类，你的能力有了很大的进步，卡拉给你的食物味道很好，完全摆脱了饥饿。  那么在这里呆一会儿享受一下有什么错呢？当然，你是一个先兆，你可能不再是人类，但他们不知道这一点，而且你也没有传染性……你停下来。“我有传染性吗？这并不是说我去咬活人然后看看他们的反应......不，我不这么认为，病毒做了一些奇怪的事情来改变我的身体，但它必须发生变异才能做到这一点。我应该足够安全了。” 在确定你可能没有传染性之后，你坐在椅子上等待黎明。看着人类的思想开始在他们的房子里搅动和移动。  一旦你判断出足够多的人聚集在你看到大火坑的地方，在你走出去和他们一起吃早餐的前一天晚上。你不再有强烈的饥饿感在你的脑海中不断地推动你去杀人，但如果你在两餐之间走得太久，你的胃仍然会咕咕叫。  一到那里，您就会立即受到几个人的欢迎，几个年轻女性过来给您提供食物和聊天。你感激地接受了食物并尝试了它 “味道仍然很好” 当你注意到卡拉隔着火愤怒地敲着她的碗时，你会想“对不起，女士们，我必须逃跑”。他们试图让你坚持这很重要，然后慢跑到卡拉坐在她旁边。  “喂，怎么一个人坐着？” 你开始让她跳起来，她一直很想杀死她的食物，以至于她甚至没有注意到你的到来。” 她很快就回过神来，看你一眼，分不出是高兴还是生气：“我刚吃完饭，你吓了我一跳，反正你不是先和那些女孩说话的吗？” 她转头看向那些和你说话的女孩，立刻遭到三个邪恶的怒视，显然是针对她的。她发出“呜呜”的声音，然后转向你“好吧，你做了什么？” 她疲倦地说。  你想一想“老实说，我不知道，他们很好，给我带来了一些食物，但我看到你一个人坐在这里，所以告诉他们我必须离开。我的意思是，他们确实试图留住我，但我告诉他们我有更重要的事情要......哦，天哪”当你意识到自己的时候，你结束了。” Cara 大笑起来，然后慢慢靠近，这样她就可以靠在你身边“好选择！” 当她对那些对她的“愚蠢的女人试图偷我的男人”怒目而视的女孩伸出舌头时，她宣布，她主要是对自己加上了一句。  “你的男人？” 在您意识到这可能是您应该假装没听到之前，您会询问。Cara 立即脸红通红，你可以感觉到她的整个身体都在你身边僵住了“哦，废话”当你觉得她放松了一点时，你想，你正准备尝试拯救自己，她回答说“好吧，你还没有问我不过你品位不错，也不算笨，我可以再等一两天。” 你松了口气，听到她自言自语地轻笑：“再过一两天？” 你开始说：“我知道你是一个非常受欢迎的女孩，但你是说你有男人排队，如果我需要超过一两天的时间，我需要打架？”。  她给你一个厚脸皮的笑容“一个女孩从不透露她的秘密，所以你最好不要等待，这样你就不需要知道了！” 然后她跳起来走开。   
梗概：
 你把那些流浪汉送走，在这里呆一会儿也不错
--------------------
动作：
做
 你融入社区生活
结果：
你没有等，那天晚些时候你和卡拉第一次接吻。当你留在这个小社区并且更多的时间过去时，这种关系就会从那里开始。你继续努力提高你的能力，发现你所有的身体技能随着你的精神技能一起提高，并且你将你感觉到的任何感染者引导到远离拾荒区社区数英里的地方。  您将永久加入 Cara 的拾荒队以保护她，并确保社区始终储备充足并做好准备以防万一。你最终决定在那里安顿下来，成为整个社区的“常驻保护者”。Cara 已经向所有人宣布，尽管只在一起几周，但你很快就会结婚，但你实际上没有任何问题，只是因为这让她感到高兴。  一旦你接受了她未来的丈夫和避风港人民的保护者的身份，你的想法就会改变。你感觉自己的心变了，好像在为你澄清一切。头痛的最后残余逐渐消失，您的感官在完全放松的状态下似乎延伸得更远，显示出您周围人的更多细节，并且当您看心时，一切都变得不那么朦胧。就好像之前走在积雪结冰的湖面上一样，突然间，雪被拨开，露出下面坚实而清澈的冰。  你很快测试了一些其他的金属练习，发现在你的心理防御之前就像是随意的木板钉在窗户上，并且大部分时间都是通过你不断推动它们来固定的，而现在当你试图建立防御的那一刻就像一堵厚墙纯蓝色的冰在你的脑海中形成，从四面八方保护你。  你推开那些笨拙的头脑，只是现在在你的能力范围内，感觉你的头脑像无情的冰川一样移动，在它之前将它们冲走。你现在知道你真的做出了正确的选择，你已经完全觉醒了。
梗概：
 你融入社区生活
--------------------
动作：
做
 以蓝色结尾的浪漫
结果：
你已经找到了作为蓝色先驱的浪漫结局！如果你不知道这意味着什么，那么你需要寻找隐藏在游戏中的其他结局，因为他们解释了这一切！”  ********************************  与其他几个结局一样，不幸的是，由于时间限制，我不得不把它剪得比我想要的短，但在未来的某一天它会被延长并完成！
梗概：
 以蓝色结尾的浪漫
<end>
<start>
故事名称：
268
故事背景：
你是Vingrad Coldslayer，法诺斯强大土地的国王。你的家曾经是被称为 Odranithic Order 的庞大帝国的一部分，直到人们反抗。收成不好，接着是漫长的冬天，许多北方人因此丧生。当奥卓尼教团没有向北运送任何食物时，弗罗纳尔·冷杀者和他的朋友博尔图斯肯·雷须率领诺古鲁恩城叛乱。战争结束后，Vronar 和 Bortusken 都希望统治。最后，他们战斗了几年后，骑士团授予他们所有河星以北的土地。多年来，北方人征服了被称为近北地区的地区，该地区位于河星以南，现在的奥德拉尼斯边界以北。  你正坐在诺古鲁内王宫的宝座上。你很累，因为最近几个晚上，你一直被生动的噩梦所困扰。在这些梦中，你看到不死生物在你家的废墟中漫无目的地游荡。一个自称是你祖先的灵魂，Vronar Coldslayer 也拜访了你。  他告诉过你诺古鲁内有危险。博尔图斯肯在死前对弗罗纳尔的诅咒正在实现。  根据古代卷轴，Bortusken 说，当 Farnorth 开始忘记 Bortusken 时，孩子们会先死。然后是贵族和国王，然后是平民。法诺斯将成为一片贫瘠的荒地，死者居住。  当你坐下来思考时，你会想到三个关于你能做什么的想法。  Norgurune 图书馆由一位名叫 Forixis 的巫师管理，他可能对这个主题很了解。此外，可能有书籍或卷轴可以帮助您了解有关此主题的更多信息。  你们的宫廷法师，达迪斯虽然没有福里希斯那么聪明，但他出身于法诺斯，似乎对传说了解不少。  你的最后一个想法是在城市中寻找线索。虽然不能保证您会找到任何东西，但它可能会给您一个机会找到证据并与您的人交谈。
--------------------
动作：
做
 你去 Norgurune 图书馆
结果：
“也许图书馆会是一个开始的好地方，”你喃喃自语，然后开始走过去。它在城市的另一边。  “你要去哪里，陛下？” 问你的顾问，Kanvar。他是来自法诺斯东部冷石山脉的山地矮人。  “我只是去图书馆，”你回答。坎瓦尔点点头，回头看了看他正在读的书。  ***  走在古老的石路上，你会看到路边有一个女人在哭。
梗概：
 你去 Norgurune 图书馆
--------------------
动作：
做
 你跟那个女人说话
结果：
“怎么了？” 当你走到路边时，你问。  女人抬起头，哭得眼睛都红了。在她的手中，她拿着一个黄铜戒指。  “我——我女儿昨晚失踪了，”她解释说，仍然在抽泣。“我不知道为什么......她-她似乎没有生气或任何事情，而且我没有听到任何声音，呃，昨晚。”  “我不知道会发生什么，”你抱歉地说。  “如果你真想帮忙，可以回我家看看。”
梗概：
 你跟那个女人说话
--------------------
动作：
做
 你调查那个女人的房子
结果：
“我很乐意帮助你，”你说，然后跟着她到她家。  她住在诺古鲁内西侧的一栋两居室小房子里。一进屋，就能闻到木柴的烟味和熟肉的味道。桌子上，一个男人正把两盘烤山羊放在桌子上。你悲伤地注意到桌子上有三把椅子。一个给他们的女儿。  “M-milord，”男人结结巴巴地说，大吃一惊。“我没想到你……我会宰了你一只更好的鸡——”  “没关系，”你说。“我是来帮你带你失踪的女儿的。”  男人点点头，坐下。  “我没有为你做足够的饭，所以如果你愿意，你可以拥有我的，”他说，把粘土盘递给你。你拒绝。  “顺便说一下，我是纳尔吉，”女人说。“我丈夫是托鲁克。”  你和他们握手然后坐下。  “那么，你最后一次见到她是什么时候？” 你先问。  他们俩同时开始说话。  “一次一个。”  Toruc 停止说话，让 Nargi 说话。  “那是昨晚，”她解释道。“我们正在吃一些鸡蛋和猪肉，她正在谈论她是如何最终被学校录取的。”  在 Norgurune，只有一些孩子能够上学，而在 Farnorth 的大多数村庄里，没有人受过教育。  “然后她去睡觉了，然后……”她悲伤地咽了口唾沫。“嗯，我想那是我最后一次见到她了。”  “我会确保采取一 些措施来了解更多信息，”你说。  你准备离开，但托鲁克清了清嗓子。  “我知道你不会相信我，但我昨晚听到有人跟我说话，”他说。“它的声音充满了我的脑海。这太可怕了。它说诺古鲁尼失踪了。”  你立即感兴趣。  “告诉我更多。”  “好吧，你想知道什么？”
梗概：
 你调查那个女人的房子
--------------------
动作：
说
 “你看到这个生物了吗？”
结果：
“你看到这个生物了吗？” 你好奇地询问。  “不，我只是听说，”托鲁克说。“抱歉。听起来像是恶魔的声音。”  你点点头。
梗概：
 你说“你看到这个生物了吗？”
<end>
<start>
故事名称：
269
故事背景：
“我很乐意帮助你，”你说，然后跟着她到她家。  她住在诺古鲁内西侧的一栋两居室小房子里。一进屋，就能闻到木柴的烟味和熟肉的味道。桌子上，一个男人正把两盘烤山羊放在桌子上。你悲伤地注意到桌子上有三把椅子。一个给他们的女儿。  “M-milord，”男人结结巴巴地说，大吃一惊。“我没想到你……我会宰了你一只更好的鸡——”  “没关系，”你说。“我是来帮你带你失踪的女儿的。”  男人点点头，坐下。  “我没有为你做足够的饭，所以如果你愿意，你可以拥有我的，”他说，把粘土盘递给你。你拒绝。  “顺便说一下，我是纳尔吉，”女人说。“我丈夫是托鲁克。”  你和他们握手然后坐下。  “那么，你最后一次见到她是什么时候？” 你先问。  他们俩同时开始说话。  “一次一个。”  Toruc 停止说话，让 Nargi 说话。  “那是昨晚，”她解释道。“我们正在吃一些鸡蛋和猪肉，她正在谈论她是如何最终被学校录取的。”  在 Norgurune，只有一些孩子能够上学，而在 Farnorth 的大多数村庄里，没有人受过教育。  “然后她去睡觉了，然后……”她悲伤地咽了口唾沫。“嗯，我想那是我最后一次见到她了。”  “我会确保采取一 些措施来了解更多信息，”你说。  你准备离开，但托鲁克清了清嗓子。  “我知道你不会相信我，但我昨晚听到有人跟我说话，”他说。“它的声音充满了我的脑海。这太可怕了。它说诺古鲁尼失踪了。”  你立即感兴趣。  “告诉我更多。”  “好吧，你想知道什么？”
--------------------
动作：
说
 “我想我该走了。”
结果：
“我想我该走了，”你说。他们点点头，托鲁克低声说“谢谢”。  现在你已经学会了，你可以去图书馆，和你的宫廷巫师交谈，或者搜索城市。
梗概：
 你说“我想我该走了。”
--------------------
动作：
做
 你去图书馆
结果：
当您到达 Norgurune 图书馆时，您会看到它的巨大规模。它是一座巨大的两层石头建筑，就像一座古老而强大的城堡。一座塔从后角升起。在顶部是属于 Forixis Labiris 的办公室，他是来自奥德尼斯 (Odranith) 以南的巫师。他年纪很大了，长长的白头发和浓密的白胡子。他不像许多巫师那样戴尖顶帽子，而是更喜欢一顶礼帽和豪华的黑色西装。  当你走进图书馆，你就拥抱着温暖。虽然外表冷酷无情，但内部温暖舒适，所以所有去那里的人都会感到舒适。毛茸茸的地毯铺在地板上，壁炉在墙上点亮。每十英尺，就有一个壁龛，里面有放置书籍的椅子和桌子。椅子上方是挂在墙上的手电筒，用来照亮图书馆。  你到达通向 Forixis 办公室的门并打开它。爬上长长的螺旋楼梯后，你到达了他的办公室。它很小，几乎没有包含里面的所有东西。一张桌子在一个角落里，巫师现在就在那里。他正在阅读卷轴，并没有注意到你。在你身后，一个大书架上放着古书和易碎的卷轴。  你清了清嗓子，他抬起头来。  “哦，我没有注意到你，大人！” 他道歉。“你需要什么？”
梗概：
 你去图书馆
--------------------
动作：
说
 “你能告诉我关于 Norgurune 的什么吗？”
结果：
“你能告诉我关于诺古鲁尼的什么事情吗？” 你问福尔摩斯。  “这件事你不应该知道吗，大人？” 他指出。“我的意思是，你父亲在你长大的时候告诉过你这件事。”  你耸耸肩。  “我想我忘记了。”  “好吧，”他说，深深地吸了一口气。  “诺古鲁涅建于大约800年左右，非常古老。然后，它是Odranithic秩序的一部分。然而，在907年，人们因收成不佳而挨饿。塔大厅下的国王正忙于战斗Anciarth 的精灵们担心我们，所以人们很生气。如果他们饿死了，为什么还要加入秩序？所以现任领主，Vronar Coldslayer 和他的朋友 Bortusken Thunderbeard 带领人们叛乱。没有'一开始没有很多战斗，但是一旦 Anciarth 被削弱，他们就开始派人到 Farnorth。我们可能会被击败，但 Bortusken 是一个比一般将军更好的战斗战术家。他伏击了秩序部队，袭击了补给线，并占领了秩序城市在法诺斯。最终，国王认为战争已经进行了足够长的时间。在 917 年，他与 Vronar 签署了条约，将 Farnorth 省命名为一个独立的王国。Vronar 和 Bortusken 曾经是好朋友，但在都想 规则。他们决斗，你的祖先胜利了。然而，博尔图斯肯在被杀之前对诺古鲁尼市下了诅咒。我不知道他到底在说什么，但我确实希望多纳瑟斯的所有光芒永远不会成为现实。  “Farnorth 主要居住着北方人和兽人，一旦他们在南方的丛林人口过多，他们就会在这里定居。我们目前与南方的 Odranithic 教团和东方的冷石帝国结盟。你是我们的第十六任国王。”  “我知道最后一部分，”你抱怨道。“我没那么蠢。”
梗概：
 你说“你能告诉我关于 Norgurune 的什么吗？”
<end>
<start>
故事名称：
270
故事背景：
雨，打在我周围的声音就像敲门声没有停顿。  它像针一样刺痛，但又温暖又迷人。我转过身来，玻璃在我周围嘎嘎作响，有什么东西从我的手上掉了下来。我的眼睛仍然闭着，我知道如果我睁开它们会头晕恶心，我的好奇心越来越强，我想看看我自己的手握得那么痛。我的眼皮感觉像是铅做的，我面朝天空，雨也无济于事。  当它们慢慢打开时，我看到了所有东西的两倍，不，可能是三倍。我想呕吐。  我转向我的左边，我的手曾经握着那个东西，那是一瓶空啤酒。当然是。  随着三倍慢慢变成双倍，然后终于看到几乎正常，我看到了周围的环境。我被两边都有开口的长墙包围着，我的身体被一袋袋垃圾所缓冲。臭味可能是帮助我摆脱宿醉的因素之一，我身体前倾，努力不呕吐。我在那里坐了一会儿，整理思绪，就像我是如何来到这里的一样。哦对了...  我左手伸进口袋，掏出一枚闪亮的金质奖章，我记得我喝多了，从一个商人不看的时候偷了这个。它很漂亮，一枚比核桃稍大的金币，上面装饰着一只狮子和一根红绳。我等不及要卖了。  就在这个时候，有人从背后靠近了我。我吓了一跳，另一只手抓起匕首，尽快把奖章塞回口袋。我仍然坐着，但他们离得太近了，当我转身时，我们互相吓了一跳。日光为入侵者的脸带来了形状，它具有微妙的特征，并伴随着喘息声。  闯入者是一个女人，她看起来很恐慌。我有点困惑为什么她决定在小巷里唤醒一个流浪汉，但我放下了武器。她似乎不想伤害我，而且我认为她没有看到奖章，因此可以安全地假设她不想抢劫我。  “求求你了，帮帮我吧。”她拽着我的胳膊，疯狂地催促我起身。  我收回手臂，用地面和墙壁支撑自己，清了清嗓子。“你这是什么——”  就在这时，我沉默了下来，远处传来了呼喊声。一大群人影从小巷边缘快速的走来。男子审问人。  不用等，他们有长矛。那些人是守卫。  抬头看着男人们的女孩回头看了我一眼，低声说：“这些男人在追我，但我什么都没做！”  奖章不是我唯一偷的东西，我有时偷了食物和其他物品，我在镇上有点太出名了。守卫们可能也会追上我，但被某种未知的力量打倒了，我决定帮助她。我也需要离开该地区。  我们向另一个方向跑去，消失在雨中，并进一步进入镇中心。
--------------------
动作：
做
 你穿过小镇
结果：
当我们走进市场的中心时，街道被温暖的灯光和微笑点亮，空气中弥漫着市民的美味气味和声音。我们走了一小段路，随意地融入人群中，朝着城镇的另一边走去。  所有新鲜食物的气味都很诱人，我真的很想带一些上路。无论如何，这可能是个好主意，因为我不知道我多久才能再次进食。我向右看，那个女孩正从我身上移开，也在看食品摊。  我轻轻推了她一下，问道：“嘿，你叫什么名字？”  她有点吓了一跳，低头看着我的胳膊，又回头看着我，紧张地说：“嗯……是Deyna。” 然后回去看食品摊。她也饿了。  到时候我就不用再说服了，我悄悄告诉她待在附近，我加快了步伐。我到了她面前的位置，然后迅速溜到靠近看台的繁忙人行道的右侧。有一个商人在卖大量的肉干和其他腌制食品，我们走过去开始和商人交谈。  人行道上挤满了人，这对我们来说非常幸运，我认为 Deyna 给人的印象是我在买东西。我拿起一个苹果，因为它是摊位前库存中最少的，问商家是否还有。他转过身来轮到我行动了，我迅速抓起很多干肉和几个苹果以及其他一些小食品。Deyna 用关切和日益紧迫的眼神看着我。  还没等店主转身，我们就已经走了。我们快速地沿着繁忙的街道走得更远，Deyna 快速地向我走来。“你不需要为此付出代价吗？”  “不用，你能拿的时候就不用了。尤其是他有很多补给品的时候。”  她似乎不喜欢这个答案，我不怪她。我也不完全喜欢这个答案，但我的生活最终从推挤到推挤，我没有很多其他选择。  就在这时，我的呼吸被抽离了。我撞到了一个巨大的铠甲人，差点丢掉我的藏品。  那人是个军人，一眼就认出了我们两个，他开始向我伸出手臂，我们飞快地逃跑了。我们撞到人并开始引起骚动，士兵开始大喊大叫以提醒其他人我们的行踪。当我们在镇上狂奔时，他们开始出现，试图切断我们的联系。
梗概：
 你穿过小镇
--------------------
动作：
做
 各位新老朋友
结果：
卫兵似乎现在每个角落都来了，我们疯狂地冲到城镇边缘逃跑。就在这时，我听到附近传来一声尖叫，我转向Deyna所在的地方，她已经不见了。  我绕着拐角四处张望，我是不是要被搭档抛弃……什么不知名的犯罪？我看到她在不远处挣扎着想要摆脱士兵，我猛地冲过去撞到了他，然后他才意识到是我，并从他的手中松开了她。我拉着她的手，继续向小镇的边缘跑去。  我们现在可以看到外面的大门，看守似乎也没有跟着我们，“看起来我们在空旷的地方！”Deyna 跟在我身后喊道。我们离开了城镇，走上了土路，它被那美丽的黑草包围着。我已经很久没有出城了，所以从它曾经是绿色的时候看到它总是一个惊喜。我们还遇到了我的一个终身朋友，我但是从来没有给他取过名字。它是一种莫克斯，半驼鹿半牛的混合体，他的皮毛是白色的，上面有我们冒险留下的许多伤疤。这是一种非常独特的动物，它总是有一种智慧和幽灵般的光环。很自豪地称其为我的合作伙伴。  我上了 Mox 并伸出了手，她犹豫了一下，但很快就上车了，大约一个小时后，我们与我们和城镇保持了相当远的距离。尽管太阳多年来一直隐藏在乌云后面，但很容易看出，夜晚即将来临。由于天已经黑了，当夜幕降临时，很早就很难看到了。“好，我去找柴火，你留在这里。” 我一边说一边下马。  她盯着看了一分钟，几乎看起来很惊讶。“等等，这里我们可以用它来帮忙”。  她从莫克斯身上下来，走到我面前，手掌顿时亮了起来，一团火球在她的掌心之上飘浮起来，照亮了周围。她的脸反射出她手里拿着的火的橙色光芒。  我被拉了回来，“什么——？” “没关系！我真的可以控制它”她笑道。“呃……你说你又是谁？” 我说，我莫名其妙。“为什么你能用你的……你的手来召唤火？”  “等我们扎营，我再告诉你，天已经黑了。”  过了一段时间，当我捡起树枝和树枝时，她像一个骄傲的孩子一样跟在我身后，炫耀他们得到的新玩具。她的脸上挂着大大的傻笑。为什么她能召唤火？只有千禧年这个小国的皇室成员会使用魔法，但他们都已经死了很久了。她会是其中一个的后代吗？不，他们都为此死得太近了。不管怎样，这很有帮助。Mox 确实在马鞍上携带了一些手电筒，但很高兴知道我不必重新进货。  当我们走回去的时候，我意识到我只有自己的睡袋，我悄悄地自言自语。“你看，我只有一个睡袋。今晚你可以拥有，但明天我们需要再买一个。离这里不远的一个小镇我们可以停下来，很多商人喜欢在那里交易，但这只是因为它的位置，所以它不是一个眼睛酸痛的景象。它很粗糙。“，她只是点头回应。  我们一回来，莫克斯就友好地怒气冲冲地向我们打招呼，然后抬起了头。我把木头扔成一堆，她用她的火把它点燃。我们俩几乎坐在火的对面，慢慢地被它的火焰迷住了。  “我的名字不是真正的Deyna……”她平静地说。“其实是阿丽西斯，我是千禧年的公主，不过……应该是公开的秘密吧。”  我瞪大了眼睛，距离最后一位已知的王室成员被不明原因杀害已经整整十年了。大多数人认为这是一种疾病或可能是由于土地状况的突然衰落而被暗杀。只是在短暂的片刻之前，我认为她可能以某种方式有关联，但事实是……  “所以这就是卫兵追你的原因……”  “是的，在过去的几年里，我一直在 Millenia 附近闲逛，但我可以，但在人口稠密的城镇这样做要困难得多。去人们通常跟不上的农业小镇更容易” 脸长什么样，也从来没有真正的守卫。我想在我回到城堡统治之前帮助人们，我想让人们认为我拯救了他们，而不是为了财富和奢侈而登上王位。  我凝视了一分钟，然后又回到火中。“太高尚了，我不希望有这样的梦想。我只是一个想活下去的小偷。” 我躺在地上，闭上了眼睛。我能听到她站起来的声音，我短暂地睁开眼睛，看到她从莫克斯的马鞍上抓起我的睡袋，轻轻拍了拍他。她把它摊开说：“不，我不认为那是真的，你可能是个小偷，但你是高尚的。你本可以把我抛在后面，而我想要实现这么久的目标就全部结束了。”白费力气。”  我转过身，背对着她，紧紧地闭上了眼睛，她笑了，从那时起一直沉默到早上。    ”
梗概：
 各位新老朋友
--------------------
动作：
做
 有秘密的小镇
结果：
我被手臂上的突然轻推吓醒了，我喘着粗气，向前倾斜，睁大眼睛，却看到了她哑巴而兴奋的微笑。黑色的草丛再次清晰可见，每片叶片都带有紫色的阴影，莫克斯也站了起来，亮白的外套上落下灰尘和泥土。火只剩下一些发光的煤渣规格和柴火中的黑色木炭。  我慢慢起身擦了擦身上的灰尘，她已经把睡袋卷起来，放回 Mox 身上。她站在他身边，急切地等待着，几乎跳上跳下。我不情愿地上了 Mox，她很快就跟了上去，我们正在前往名为 Tyda 的小镇的路上。  在我们去的路上，她快乐的气息开始消失。“很抱歉问你这个问题，但你愿意带我去城堡吗？有同伴和坐骑比步行容易得多。”  城堡已经荒废了这么久，变成了一个危险的地方，我很怀疑，但她毕竟是公主。城堡里一定有只有她知道的秘密，出于某种原因需要在那里，我同意帮助她完成她的要求。不管有没有我的帮助，她都会去那里。  大约过了两个小时，终于到了小镇，它似乎比我记忆中的还要小。它没有宏伟的墙壁，只有木栅栏。人们到处都坐在街道附近，可以看到鸡穿过马路。马车轨道已经彻底磨损到泥土中，但几乎没有道路交通。  我们找到了一个商人，那里有各种各样的商品，从旧书到食物和用品，应有尽有。我用口袋里闪亮的奖章换了睡袋、更多的食物和其他用品。在我们购物时，商人一直盯着我看。  等我们收拾完看台上的东西，他忽然说：“你们俩都走了很长一段路吧？听着，最近我的补给没怎么来，因为附近有一只黑兽在游荡。我来这个镇子买卖货品已经有一段时间了，对这件事也了解不少。如果你能杀了那头野兽，我会重重报答你的。”
梗概：
 有秘密的小镇
--------------------
动作：
做
 封印之剑
结果：
“你什么意思？我们这里说的是什么支付方式？” 我走近看台，阿莱西斯看着我，几乎是担心。  “只是信息而已，但我可以告诉你，这个镇子下面隐藏着一个非常神奇的宝物。我知道宝物室的入口在哪里，但只允许某些人进入。虽然我已经告诉你太多了，去照顾那个怪物，或者继续前进。”  “我会去做的，我可以从这样的事情中赚到很多钱。” 我低声说：“好吧，明天再来这里。这是我在这里的最后一天，但我会在这里待一整天。小心，人们已经死于这样的怪物。怪物可以在那些脚下找到山。”  我转身走回Mox所在的地方，Alesis就在我 身后。“你确定吗？” ” 她紧张地说：“是的，我想我们会没事的。我有一把我擅长的刀刃，你有火力。尤其是和你在一起，应该是轻而易举的。”  快到了山脚下，已经是中午了，枯死的树木和黑草变得更加茂盛，空气中有一种沉重的感觉。莫克斯越来越不安，脚步变得更加狂乱，四处张望。我们一定越来越近了。  我们都从 Mox 上下来，拔出武器，环顾四周。就在这时，莫克斯跑掉了，我们目不转睛地看着他跑向我们来到的大田地。我们转过身。  太安静了，我们什么也没听到。但它就在那里，离我们只有几英尺远。它站立时可能有 7 英尺高，四肢着地，有着美洲狮的身体，前半部分肌肉发达且扭曲。它弓着身子站着，前爪像大猩猩一样卷曲。它的皮毛是由像黑色和紫色的火焰一样从身体散发出来的阴影构成的。它红色的眼睛闪闪发光，洁白的牙齿上流着口水。  阿莱西斯朝它开了一枪，我们的周围发出了橙色的光芒，它击中了野兽的胸膛，将它击退了。幸运的是，那一刻让我们有机会振作起来。我抽出匕首，握在左手上，“你能再这样吗？” 我大喊。“是！”，她又开了一枪，这次是打在了怪物的脸上。“牛眼！” 我激动的大叫，怪物愣了一下，这就是我的机会。当它捂着脸时，我跑到它身边，就在这时它的一只胳膊放下了，它看到了我。当我跳进去进行最后一击时，它向前伸出手，正当我的匕首刺入怪物的头部时，它的爪子碰到了我的左肩。  怪物随着最后一声巨响倒地，当它的尸体落地时，身上的火焰开始消散。周围的草变绿了，长长的枯树开始迅速变直并长出叶子。花朵开始从地里绽放，但它们仍然带着黑色。  我的手臂没有受重伤，但流了很多血，我拿起匕首，剪下我的斗篷，用作止血绷带。我和阿丽西斯都被这颜色的景象惊呆了，但就在它到来的那一刻，一切又迅速恢复了原样。我们曾经兴奋的脸恢复了正常，我们俩都起身朝莫克斯跑去的大田地走去。  我们走到了小镇的四分之一处，现在已经接近黄昏了。多亏了阿丽西斯的火焰，我们在远处看到了莫克斯巨大的身影。找到他后，我们更快地回到了 mcuh 镇。  我们决定看看这个时候商人是否还在那里，我们走到他的摊位，发现他只是在收拾东西准备过夜。他立即注意到我的手臂和我肩膀上染红的绷带。“你打了它，活了下来？！” 他惊讶地问道。“是啊，最奇怪的事情发生在它被杀死的时候，它周围的环境又回到了多年前的状态，但很快又恢复了现在的样子……”  “跟我来。” 商人用认真的眼神说道。  我们跟着商人来到了小镇的一个僻静的地方，那里长满了黑色的刷子，那是一扇不属于任何建筑的门，独立存在。我只去过这个小镇几次，但我不知道这扇奇怪的门住在这里。  “这扇门一直是镇上的热门话题，我在我展台上的一本书中读到过它。它在这里已经有很多年了，但当它打开时，它就在门的另一边。它只不过是一个打开后是空框，但在书中，如果有人打开它，门实际上通向一个古老的楼梯。据说那里是宝藏。当我第一次看到你们俩时，有什么奇怪的事情让我感到震惊，我想告诉你。请原谅我，但无论如何你都接受了。”  他是对的，当时我被致富的可能性蒙蔽了双眼，并没有想到他可能在撒谎或松了几颗螺丝。他也有点像那种类型。  我走到门口，我知道不会发生什么事。这只是一个愚蠢的谣言，虽然我猜没有坏处。我伸出手，摸到了门把手。它因年代久远和天气的损坏而被严重腐蚀，我转动把手，慢慢地打开了门。穿过第一道裂缝，里面完全不像外面那么黑。我进一步打开它，那里是楼梯间。  我们都站在那里说不出话来，我想我们中的任何人都没有想到会出现一条隐藏的通道。我转向阿莱西斯，她仍然带着震惊的表情走向我和楼梯间。商人站起身来，简单地笑了笑，“你会做出伟大的事情……”然后二话不说就走了。  我们凝视了一分钟，然后小心翼翼地走下古老而黑暗的楼梯。墙壁狭窄，由岩石制成，腐烂的气味很浓。我们到了底部，在土丘上看到了一道明亮的月光。坐在小山丘中央的是一具木乃伊化的尸体，手里拿着一把看上去很普通的剑，木乃伊和剑的周围绽放着绚丽的花朵。这是非常平静。  我走近木乃伊，从它手中接过剑，它曾经握着剑的手已经化为尘土。剑上刻着美丽的文字，我看不懂，但除此之外，它看起来很普通。
梗概：
 封印之剑
--------------------
动作：
做
 黑暗城堡
结果：
我们离开了小镇，我们现在正在前往阿莱西斯曾经来自的城堡的路上。你几乎可以在 Millenia 的任何地方看到它，因为它太大了。它的黑色塔楼像警惕的守护者一样凝视着大地。  种姓的黑暗外墙笼罩着我们，我拉着她的手，我们互相点了点头。我们迈出了第一步，进入了宽阔的走廊。  内部令人难以置信地破败不堪，大房间充满了户外的寒冷，偶尔会发现老鼠跑进现在装饰墙壁的众多裂缝之一。天花板上挂着许多枝形吊灯，上面挂满了黄金和珠宝，地板是棋盘般的黑白瓷砖。墙壁似乎至少有 4 层楼高，房间中央有一个破烂的跑步者，通往令人印象深刻的楼梯间。  “请跟我来，跟在后面。” 艾莉丝平静的说道。我按照她的要求做了，并跟随她的带领，城堡大得惊人，而且不祥，我想探索整个事情，但不想和她一起在这里。穿过城堡后，她把我带到了顶部，你可以从我们现在站立的地方看到几英里远。我们发现自己置身于一个美丽的圆形房间，每面墙都有窗户，屋顶有柱子支撑。房间中央有一幅彩色玻璃壁画，房间中央有柱子，房间后面有一个宝座。   
梗概：
 黑暗城堡
--------------------
动作：
做
 你承诺的目的
结果：
当我们进入大房间时，阿莱西斯走在我前面。” 她的脚步有些偏离，诡异地笑道：“你……你太天真了，太仁慈了，害死你。”  “什么？” 当她背对着我，仍然在房间的中央时，我感到困惑。  “我是大地衰败的罪魁祸首，我用阴影玷污了大地。我要毁了你，你不能活下去。”  就在这一刻，她的身体变成了一个阴暗的身影，开始了可怕的毁容。她的形态从人类变成了两层楼高的巨兽。它几乎到达了巨大房间的天花板。它的手臂被火影覆盖，长有树干大小的角。它的背部和手臂上出现了水晶，它们的颜色分别是红色、绿色、蓝色、橙色和黄色。它用两条腿站立，指尖长出巨大的爪子。  它的嘴张开，露出可怕的锯齿状牙齿，它的胸部和颈部开始发出橙色的光芒，然后光芒开始从它的喉咙中散发出来。我需要快速行动。就在我的脚离开地面的时候，我周围的空气变得很热，一阵橙色和红色飞过。火焰喷射产生的热量是巨大的。爆炸击中了地板，不久之后怪物试图用它强大的手臂砸向地面来击中我。它的体型很快，但我仍然更快，在它们离开地面之前，我冲向它的手臂，在怪物的手臂上划了一个深深的伤口。
梗概：
 你承诺的目的
--------------------
动作：
做
 夏日微风（仅限剑）
结果：
怪物咆哮而狂暴，沸腾着恶意和腐烂。它的手臂猛烈一击，折断了大房间里的一根柱子，瓦砾和碎片四处飞扬。  一束光透过房间的窗户照进来，几乎就像天使将四周的阳光重新导向房间的中心。这是一种奇怪的肾上腺素、恐惧和安宁的感觉。  我腿上的肌肉绷紧了，让我站了起来，一种勇气战胜了我。我紧紧地握在手中的剑，阳光在它耀眼的钢铁上反射出微光。我跑上楼梯，靠近怪物的上半部分。  它开始向我倾斜，眼睛因愤怒和仇恨而通红。  但在根本上，她仍然在那里。还是她，我不想杀她。  怪物巨大的阴影爪子快速靠近我，我双脚着地，屏住呼吸，挥舞着长剑，从黑暗人影的触及范围内切入。  它痛苦地往后仰，尖叫着，黑色的软泥从它的手上滴落下来，从房间的角落里走开。  怪物曾经站立的房间中央在呼唤我，所有的光芒都像箭一样射向了中央。我不知道我要做什么，但我要去做。  我再次跑下楼梯，怪物痛苦地蜷缩着，手上的伤口几乎是冒着泡泡的光，嵌在它皮肤上的水晶的颜色似乎有一瞬间的褪色。我走到楼梯脚下，剑几乎感觉像是被磁力拉动了一样。  怪物再次上前，比之前更加愤怒。它开始通过摆动头部并用高耸的角撞击建筑物来打破房间。一切都在颤抖，我周围的砖块开始掉落，空气中弥漫着灰尘。但光仍然存在。  我在房间中央举起我的剑，光线从房间的各个角落刺入。泪水顺着我的脸流下来。光芒穿透了怪物，它再次尖叫起来。  周围的黑暗开始消散，就像微风吹散了黑色的花瓣。可怕的身影越来越小，再一次暴露了我认识的女孩。  我跑到她倒下的地方，把她抱在怀里。她缓缓睁开眼睛，疲惫不堪，但眼底却又散发出一丝新的善意。我们都微笑着拥抱在一起，那一刻我们开始听到外面的鸟鸣。这么多年没听到鸟叫了，我们俩都起身一瘸一拐地走到大房间的阳台上。我们遇到了我们所见过的最壮观的事物。  曾经阴暗的田野，装饰着可以想象到的每一种颜色。绿草翩翩起舞，风终于穿过山谷，天空没有乌云，是一片湛蓝。水从溪流中奔流而过，整个山谷都生机勃勃。  经过多年帮助千禧年的人们，我成长为新的国王。城镇正在重建，孩子们笑着跑过街道。这座城堡也恢复了昔日的辉煌，成为了各地人们的避风港。阿丽西斯，那个在小巷里把我叫醒的女孩，她在我身边风雨同舟，成为了女王，在这片土地的新繁荣中发挥了关键作用。我们幸福地度过了余下的日子。
梗概：
 夏日微风（仅限剑）
<end>
<start>
故事名称：
271
故事背景：
当我们进入大房间时，Alesis走在我前面。” 她的脚步有些偏离，诡异地笑道：“你……你太天真了，太仁慈了，害死你。”  “什么？” 当她背对着我，仍然在房间的中央时，我感到困惑。  “我是大地衰败的罪魁祸首，我用阴影玷污了大地。我要毁了你，你不能活下去。”  就在这一刻，她的身体变成了一个阴暗的身影，开始了可怕的毁容。她的形态从人类变成了两层楼高的巨兽。它几乎到达了巨大房间的天花板。它的手臂被火影覆盖，长有树干大小的角。它的背部和手臂上出现了水晶，它们的颜色分别是红色、绿色、蓝色、橙色和黄色。它用两条腿站立，指尖长出巨大的爪子。  它的嘴张开，露出可怕的锯齿状牙齿，它的胸部和颈部开始发出橙色的光芒，然后光芒开始从它的喉咙中散发出来。我需要快速行动。就在我的脚离开地面的时候，我周围的空气变得很热，一阵橙色和红色飞过。火焰喷射产生的热量是巨大的。爆炸击中了地板，不久之后怪物试图用它强大的手臂砸向地面来击中我。它的体型很快，但我仍然更快，在它们离开地面之前，我冲向它的手臂，在怪物的手臂上划了一个深深的伤口。
--------------------
动作：
做
 新王
结果：
怪物咆哮而狂暴，沸腾着恶意和腐烂。它的手臂猛烈一击，折断了大房间里的一根柱子，瓦砾和碎片四处飞扬。  我腿上的肌肉绷紧了，让我站了起来，一种勇气战胜了我。我紧紧地握在手中的剑，雨水从破损的天花板上落下，雨水从我的剑上滑落。我跑上楼梯，靠近怪物的上半部分。  它开始向我倾斜，眼睛因愤怒和仇恨而通红。  但在根本上，她仍然在那里。还是她，我不想杀她。  怪物巨大的阴影爪子快速靠近我，我双脚着地，屏住呼吸，挥舞着长剑，从黑暗人影的触及范围内切入。  它向后仰起，痛苦地尖叫着，黑色的软泥从它的手上滴落下来。它咆哮着张开双臂，露出胸膛。  我扑向怪物，将剑深深地埋入它的胸膛中央，闭上眼睛咬紧牙关。雨又像针一样，又冷又尖。怪物的肉体开始在我周围起泡，它皮肤中的水晶开始崩裂，射出绚丽多彩的光芒。  我慢慢地倒在地上，站在她身边。阿莱西斯躺在我面前，被刺伤的地方流血。泪水顺着我的脸流下来，我的脸变得温暖，她朝我伸出手，虚弱地笑了笑。冷雨打在她的脸上，她也哭了。我的手碰到了她的手，就像这一刻一样痛苦，我不想结束。我紧紧握住她的手，“对不起……”我颤抖着说。  “不用了，我现在有空。”  她的手在我手中松开，我轻轻地将她的手放在地板上。雨下得比以往任何时候都大。  就在这时，我开始听到外面的鸟鸣。好多年没听鸟叫了。我抬头看向天空，雨后的云层中透出一丝蓝色。我站起来，一瘸一拐地走到大房间的阳台。  曾经阴暗的田野，装饰着可以想象到的每一种颜色。风终于穿过山谷，绿草翩翩起舞。水从溪流中奔流而过，整个山谷开始出现生命迹象。  许多艰难的岁月后，我成为了美年许多城镇的英雄，并最终成为了国王。城镇正在重建，孩子们笑着跑过街道。这座城堡正在慢慢重建，但它仍然承载着那个可怕的一天的许多战斗伤痕。我永远不会忘记她，她帮助我成为了现在的我。在我们第一次见面的小镇上，我为她建了一座雕像，每年镇上的人都用美丽的鲜花围绕它。<|startoftext|
梗概：
 新王
--------------------
动作：
做
当我们进入大房间时，Alesis走在我前面。” 她的脚步有些偏离，诡异地笑道：“你……你太天真了，太仁慈了，害死你。”
结果：
  “什么？” 当她背对着我，仍然在房间的中央时，我感到困惑。  “我是大地衰败的罪魁祸首，我用阴影玷污了大地。我要毁了你，你不能活下去。”  就在这一刻，她的身体变成了一个阴暗的身影，开始了可怕的毁容。她的形态从人类变成了两层楼高的巨兽。它几乎到达了巨大房间的天花板。它的手臂被火影覆盖，长有树干大小的角。它的背部和手臂上出现了水晶，它们的颜色分别是红色、绿色、蓝色、橙色和黄色。它用两条腿站立，指尖长出巨大的爪子。  它的嘴张开，露出可怕的锯齿状牙齿，它的胸部和颈部开始发出橙色的光芒，然后光芒开始从它的喉咙中散发出来。我需要快速行动。就在我的脚离开地面的时候，我周围的空气变得很热，一阵橙色和红色飞过。火焰喷射产生的热量是巨大的。爆炸击中了地板，不久之后怪物试图用它强大的手臂砸向地面来击中我。它的体型很快，但我仍然更快，在它们离开地面之前，我冲向它的手臂，在怪物的手臂上划了一个深深的伤口。
梗概：
当我们进入大房间时，Alesis走在我前面。” 她的脚步有些偏离，诡异地笑道：“你……你太天真了，太仁慈了，害死你。”
--------------------
动作：
做
 你黑色的黎明
结果：
怪物咆哮而狂暴，沸腾着恶意和腐烂。它的手臂猛烈一击，折断了大房间里的一根柱子，瓦砾和碎片四处飞扬。  我腿上的肌肉绷紧了，让我站了起来，一种勇气战胜了我。我握紧手中的剑，雪花开始从破碎的天花板上落下，静静地落在我的剑钢上。我在那里站了一会儿，一切都安静了。就连怪物也停下来看雪。  它的眼睛一碰到我的，它就会露出牙齿并咆哮着，但在它的底下，她仍然在那里。还是她，我不想杀她。  怪物的巨大阴影爪子快速接近我，信心仍在我的血管中流动。温暖着身体，对抗着现在正在向大房间蔓延的寒冷，我放下剑，紧闭双眼站在那里，准备接受打击。  大地剧烈震动，瞬间感觉到脚下裂开了一道道裂缝，睁开眼睛发现怪物的手猛地砸在了地上，手指伸进卢布，想要……克制自己？  它的头向后仰，她竭尽全力不杀我。我起身，小心翼翼地往前走。我真的不知道我在做什么，我不想死，但没有理智的人会这样做。我闭上眼睛伸出手，我向她伸出手。我相信她会反过来与我相遇。  时间仿佛静止了，我睁开眼，眼前一片漆黑。另一只人手碰到了我的手。  “你会和我一起面对这个负担吗？”  “是的。”，我对自己的回答充满信心。  那一瞬间，感觉就像火从我的手臂上蔓延到我的身体里。我曾经熟悉的爱之手开始扭曲，再次变得可怕。虽说不一样，虽然诡异，但还是带着善意的气息。我也是，在那一刻开始发生变化，有灼烧感，感觉我的骨头都在弯曲和重新排列。我开始弯腰驼背，我的皮肤变成了阴影。  我们都还活着，但我们已经失去了旧的自己。我们都走到大房间的阳台上，我越来越喜欢黑化的风景。它过去挺美。  随着岁月的流逝，这片土地变得越来越荒凉，但生活仍然盛行。城镇和城堡正在慢慢重建，但它仍然带着那个可怕的一天的许多战斗伤痕。游荡在这片土地上的影兽，依旧时常袭击村庄，城堡附近无人敢靠近，但人们还是继续前行。建立城镇并继续他们的日常生活。
梗概：
 你黑色的黎明
<end>
<start>
故事名称：
272
故事背景：
雨滴的飞溅声在大教堂质朴的房间里回荡。潮湿、凉爽的空气掠过你的皮肤，尽管你戴着邮件，但还是让你全身发抖。天空变得阴暗而阴沉，仿佛领主本人在试图表示不祥之兆。  “……因此，以圣父、圣子和圣灵的名义，您是否发誓要维护您的虔诚并以正义的价值进行统治？”  “我做。”  “那么我，匈牙利查理一世之子路易一世，安茹家族的代表和选帝侯，特此宣布您为罗马之 王。愿整个基督教世界在您的统治下繁荣昌盛。”  金色的火炬在他邮件上的铭牌上闪闪发光。你等这一天，这一刻，等了很久……现在只剩下——  一个从头到脚都穿着厚重板甲的守卫冲进房间，分散了你的思绪。他的盔甲上带有维特尔斯巴奇家族的徽章。  “这是什么意思？你敢干涉仪式？” 一个命令的声音说。  “先生，请原谅我，”守卫一边鞠躬一边说。“但是，最重要的是腾出这些地方。皇城的军队已经突破了我们的防御。”           
--------------------
动作：
做
 一个月前
结果：
  熙熙攘攘的布拉格市的街道变得寂静无声。从前，这里到处都是商人、商人和农民，现在看起来平淡而荒凉。秋日的凉爽空气穿过城市，泛黄的树木在微风中轻轻摇曳。紧接着，宏伟的城门打开，庞大的军队踏入其中。步兵们沿着街道向布拉格城堡行进，由一名身穿黑色钢板的骑手，一名骑士指挥。  透过防御工事，你清楚地看到了接近的军队。提前敲响了警报是件好事。你所希望的只是人们在他们的房子里保持安全。  军队在进入弩炮射程前停下。钢板骑士带着三名全副武装的骑兵，其中一人举着白旗，骑在马背上。你示意弓箭手放轻松。击倒希望谈判的护送人员是一种耻辱。4 人护卫在城堡脚下的听力范围内停下。  “向伟大的查理大帝问好，我是安塞尔，自由城市的代表，政变的将领。对于事情已经到了这个地步，我深感懊悔，但我敢肯定，在违反我们达成的协议之后这是理所当然的。”  “米尔韦斯科的安塞尔先生。这整个苦难的肇事者。我很高兴在我以叛国罪下令将你的村庄夷为平地之前亲自在这里见过你！”  “叛国罪？你说我什么叛国罪，先生？我们从来没有受过你的束缚，你同意以我们的自由换取联盟、军事帮助和每年的什一税，这就是你履行我们的协议的方式？！通过把我们当奴隶卖给你的臣民？难道你没有荣耀神圣罗马帝国皇帝，还是你的身价落入了骗子和流氓强盗的手中？！”  “你竟敢玷污本皇之名！” 瓦茨拉夫从后面喊道。“你要为自己的行为道歉和忏悔，否则就要面临阴险——”  “冷静点儿，我们不是野蛮人，事情还是可以外交解决的，安塞尔先生能不能谈一谈？我们可以让你进入附近的皇家花园商量。”  “同意，我的先生。我认为为理所当然的我的事情进行谈判是愚蠢的；但最好将流血事件留待改天。不过，我们每个人只能带三个守卫。”     
梗概：
 一个月前
--------------------
动作：
做
 您同意
结果：
“一个公平的提议，安塞尔先生，我们将在皇家花园继续这次谈话。上帝与你同在，”你说，并准备召集你的护送。  “愿上帝也与您同在，先生，您肯定需要运气和财富，”安塞尔开始说话，但随后停住了自己。过了一会儿，他开口说道：“我知道您的行为背后的真正原因，先生……”他直视着瓦茨拉夫说，“我建议您作为您的臣民和好心人同意这次谈判；或因缺乏这些而面临险恶的后果。”      汗珠开始从你的额头滚落。你闭上眼睛思考片刻，试图唤起你的神经。睁开眼睛，你感到一瞬间的清晰，长时间凝视着瓦茨拉夫。    “我衷心希望先生能看清我的意思，这次谈判对我们双方都有好处。” 安塞尔和他的三名护卫一起向堡垒的入口疾驰。您穿过防御工事，沿着木楼梯向下，仰望主庭院中的大教堂。“奉父、他子和圣灵的名，阿们。”      你下令整修城堡是件好事。它已经存在了 400 多年，从未被捕获过。毫无疑问，波希米亚王国的伟大象征。在玄武岩平台周围建造了各种圣人雕像。它们的颜色像冬天高峰期的雪一样白。带有小纵横交错的装饰柱子一直通向高耸的屋顶。在它的顶部有一个带有十字架的微型平台，由在斯卡利茨附近山区开采的纯银制成。整个布拉格的最高结构。这让你想起前几天听到的一个吟游诗人的诗句......      “伟大的布拉格城市，以其遗产而强大，  不愧是独白，是争吵和嫉妒的根源！  锻炉的锤击，车马的牵引，  在查尔斯国王的指导下，他们注定要留下遗产！”      这个念头在你的心中带来了一种自豪感，在你的心中带来了一种欣喜若狂的感觉。“主选择了我，认为我配得上今天的地位。我不会让他失望的。这个王国在我的统治下繁荣昌盛，这是他和我的意愿。我只希望我儿子走这条路……”      你转向跟随你的瓦茨拉夫和你最好的两名士兵。      “孩子，我经历了火与钢的考验，无论是思想还是身体，都是为了给你你应得的力量。我已将匈牙利的权力授予西吉斯蒙德，而您是我合法的王位继承人。我作为你父亲的义务已经结束，现在轮到你们俩一起工作了——”      “父亲，父亲，你为什么害怕？我和小西吉肯定能胜任。跟随您的脚步，我们将为波西米亚带来新的遗产。”      你转身面对瓦茨拉夫，“记住一件事，儿子，永远记住这一点......     
梗概：
 您同意
--------------------
动作：
做
 跳前先看
结果：
您沿着小路走，并与您的护送一起进入皇家花园。树木大多光秃秃的，有几片黄叶，在微凉的微风中轻轻摇曳。一瞬间，您会迷失在周围郁郁葱葱的绿色氛围中。    你的手下全都配备了大剑，当你向前走时，在你周围形成一个梳子，并在中间的木桌上坐下。安塞尔和他的手下站在锁着的门外，你示意守卫为他们打开门。安塞尔的手下拿着戟，站在他身后。他一言不发地坐在桌边，表情完全看不懂。    “就你的年龄而言，你看起来很年轻，安塞尔先生。”  “我的年龄或我的背景与我手头的当前事务无关，”他用平淡无情的声音说道。“我知道你想要什么，如果你同意我的条件，我会给你我的投票承诺。”  “你说的这些术语是什么？”  “自由城市的完全主权，以及每个城市的商人、农民和铁匠的人口，以及约定的违反合同的费用。”  “你忘了我为你和你的人民所做的一切吗？从城墙的形成，到黄金结构的建立——”  “我知道你留下的遗产，伟大的查尔斯国王。恕我直言向你透露了这个事实，但无论是传说还是棒子，都会有后果——”  你从座位上站起来，双手用力地放在桌子上。  “我是城市的合法拥有者！他们的始祖是我，我才不管封建主义一窍不通的低能神童的意见！”    一切都沉默了片刻，感觉就像永远一样。你知道你的行为的原因，这是确保你儿子应得的权力的唯一有效方法。眼前这个傻子在手上别无选择，他身后的大军不过是一场浮夸的把戏。    “好吧，那么我的先生，我看到你需要更多时间来理解这个决定，因为你显然无法意识到你的行为的影响，”安塞尔在起身走向出口之前说道。    “如果我不愿意同意呢？”    “你会后悔的。”         
梗概：
 跳前先看
--------------------
动作：
做
 你现在的日子
结果：
“父亲怎么了？” 当你从跪姿站起来时问。  “皇城的政变，我虽然对安塞尔已经完蛋了。”  “那个该死的捡棍子！我们应该在他有机会的时候伏击他，用箭填满他的胆量！”  突然，大教堂的大门被一股巨大的力量击中。整个结构随着冲击而颤抖，您可以感觉到脚下的振动。大门被强行打开，一群士兵呈盾状步履蹒跚。  “武装！全员武装！” 喊着你的父亲。你的人迅速向前冲去，持盾者站在前面，而装备着长柄武器的人则留在第二线，他们会试图打破敌人的阵型并在他们的侧翼创造一个开口。    “瓦茨拉夫，带着五人一组，前往布拉格！后门有马！”  “可是父亲——”  你被战斗的尖叫声和剑盾的碰撞声打断了。五名全副武装的人在你周围形成一个圆形的阵型，他们的风筝盾牌高高举起。你很快就走到后面。你现在穿着一件礼服，腰间插着一把长剑。举起刀柄，你拔出剑，发出从鞘中拔出的叮当声，然后用双手握住它。当你走出去时，现场充满了屠杀和破坏。到处都是死者，湿漉漉的地面上洒满了残破的尸体和鲜血。雨水冲刷着道路，混合着鲜血，形成了微型深红色的小溪。    身后传来马蹄声，转身看到一群 3 名手持长柄武器的敌军骑兵。当他们冲向您时，您的公司会措手不及。杆臂的尖端像刀子穿过黄油一样刺穿板甲。你的 3 名守卫丧失了行动能力，无法站立。剩下的两名守卫设法对马匹进行了打击，他们的骑手摔倒在地。其中一名骑手摔倒并失去知觉，另外两名骑手迅速站起来，用杆臂摆好姿势。你的守卫装备着他们的大剑，以圆周运动的方式旋转它们，覆盖很远的距离，并试图让骑手远离你。其中一名骑手奇迹般地设法让守卫侧身向你走来，但他的杆臂被从手中挡开。他迅速拔出长剑，面向你。    你试着记住你从剑术大师 Liechtenauer 大师和你的战斗导师那里学到的关于剑术的一切。
梗概：
 你现在的日子
<end>
<start>
故事名称：
273
故事背景：
这是一个阳光明媚的星期六早晨，在例行的晨跑之后，您坐在回家的楼梯上，喝着咖啡，仔细阅读当天的报纸。这是您的休息日，您计划在漫长的两周内度过一整天。自从您离开军队并加入反恐部队以来已经两年了，因为您将您的团队从叙利亚敌军的压倒性歼灭中拯救出来而获得了荣誉勋章。  非军事生活有其津贴宽松的时间框架，更多的家庭时间，没有不祥的命令咆哮，最重要的是近乎可预测的日常生活。您的对讲机放在您旁边的地板上，以防万一有关于事件频率的任何警报。  就在这时，当你在报纸上翻页时，它会笑得栩栩如生。
--------------------
动作：
做
 你拿起对讲机
结果：
你拿起对讲机回复“Copy dog patch 6”  “新的事件发生了，需要你立即出现。”声音带着急切的语气回答  “呃，我是……”  “这是 1 级情况，召集您的团队，立即前往昆斯费里和希捷的 M&T 银行”，声音切入  你跳起来跑进房子。你穿得很快就跑了。当你跑出卧室时，记住你没有告诉你的妻子你要离开。
梗概：
 你拿起对讲机
--------------------
动作：
做
 你和你的妻子说话
结果：
你跑到你妻子正在做饭的厨房。当她看到你时，她会微笑。你飞快地在她的脸颊上啄了一下，告诉她你有紧急的工作情况。她理解并向你道别。  你冲出去，跳上你的 SUV，匆匆离开停车场。15 分钟后，您到达指定位置并注意到许多警车亮起危险信号灯。您的团队已经在现场等待进一步的订单。你半跑着下车，你的助理特工将你的防护装备和枪交给你。他会向您简要介绍现场情况并等待您的命令。您评估情况，包括建筑物的所有出口路线。  恐怖分子劫持了银行的 27 名客户和 12 名员工。他们要求释放一名知名恐怖分子或按小时处决人质。您了解到恐怖分子计划在他们逗留期间提供足够 3 天的食物供应，并且不打算随时离开。拖延战术是行不通的。  你看看你的手表，距离第一个人质被处决只有 4 分钟的时间。您的助手会为国家安全局局长负责，以防万一您决定进行谈判。  “我们的时间不多了，先生”他敦促  狙击手就位，小队也进了前后门
梗概：
 你和你的妻子说话
--------------------
动作：
做
 你打电话给主任释放囚犯
结果：
你决定为了一个囚犯失去人质是不值得的。此外，在您可以使用所有机构间资源的情况下，追踪一群在全国各地逃跑的恐怖分子会更容易。  你打电话给主任，他在保证任务成功后分享你的观点。你向他保证你不会让恐怖分子逃脱。他在电话里猛烈地吠叫，让你知道如果他们逃跑了，你会负责的。  你立即召回恐怖分子，并告知他们遵守他们要求的决定。恐怖分子要求将他们的囚犯送上飞机，飞往目的地，一旦飞机起飞，该目的地就会被披露。您做出安排并返回查看平面图。  您注意到建筑物蓝图下方的一条底层旧水道。   
梗概：
 你打电话给主任释放囚犯
--------------------
动作：
做
 你打听老水道
结果：
这座建筑在十年前进行了翻修，旧水道用防水水泥密封。它在一段时间内一直未使用。排水管直径约一米，通向 3 个街区外的废弃化粪池。
梗概：
 你打听老水道
--------------------
动作：
做
 你跟进水路
结果：
你打电话给你的助手，给他指派一个 10 人的突击小队。您将它们送到化粪池并简要介绍它们。小队离开并在该地点埋伏。  当第二支小队开车前往他们的位置时，他们瞥见了一个恐怖分子在二楼窗户附近设置的炸弹，并告诉你这件事。你打电话给你的炸弹专家并向他介绍情况。他检查了位置并确认它确实是一枚炸弹。他告诉你一个好消息，炸弹必须在 5 分钟的定时延迟后手动引爆。  你想知道是否最好先射杀二楼的恐怖分子，然后派炸弹专家来处理它，但可能会被可能射杀人质的恐怖分子惊慌失措或  在突袭中干掉二楼的恐怖分子，并在不冒人质死亡风险的情况下占领建筑物
梗概：
 你跟进水路
--------------------
动作：
做
 你先拍二楼恐怖分子
结果：
你决定先射杀二楼的恐怖分子，然后派出拆弹专家。狙击手干掉了二楼的恐怖分子。其余的恐怖分子似乎没有注意到。您通过建筑物侧面的防火梯柱派遣炸弹处理专家。他到达该地点，当他试图修补它时，另一名恐怖分子进入房间并射杀了您的专家。他立即冲过去准备炸弹，并在逃跑时被您的狙击手射击。人质开始跑出建筑物，但当他们跑出来时，爆炸撕裂了建筑物周围的院子，扔掉了碎片。  你被原力甩开，过了一会儿发现自己在附近的一条沟里。你站起来环顾四周，你的耳朵因爆炸而响起。  你的整个团队都被消灭了。  你一瘸一拐地走向建筑物的入口以检查建筑物。碎片散落在地板上，大厅被爆炸产生的烟雾和灰尘所笼罩。你设法到达开放的金库。它被散落在地板上的现金包洗劫一空。看来劫匪偷走了他们可以携带的东西。  你一瘸一拐地回到银行大厅，注意到地上有一个洞，但在你接近它之前，你发现你的腿在流血，从碎片上撕下一块布来包扎伤口。就在这时，一辆救护车停在正门，警笛声响起。一名护理人员跑进银行，环顾银行寻找可能需要帮助的幸存者。  他跑回你身边。“你看起来不太好，”他一边检查你的腿，一边宣称。“你需要去医院。”你几乎听不到他的声音。  出于困惑，你一句话也不说。你的耳朵还在因爆炸而响起。就在这时，您还记得您的第二支队伍正在隧道尽头埋伏。军医牵着你的手走向出口，你看到一辆警车在车门打开的情况下空转。你可以很容易地跳上车开到伏击地点，但你的腿受伤了
梗概：
 你先拍二楼恐怖分子
--------------------
动作：
做
 你去埋伏
结果：
你决定有未完成的事情要处理。你打电话给刚到的警察，介绍自己并告诉他劫匪可能已经从隧道逃走了。他立即召集了一个由 10 名警察组成的小组，并计划进入隧道。你进入警车，驶向旧的化粪池。  你到了那里，发现一场火灾正在发生。劫匪似乎全副武装，并锁定了你的军官。你的团队被歼灭并被取缔。您选择一支 M16 步枪并加入战斗。你在战术上试图拖延劫匪离开，直到水坑里的警察到达。  你的弹药用完了，你发现自己被 5 个蒙面人包围了。他们到达你的位置，但一旦看到你的脸就会犹豫。领队扬起手臂，握紧拳头，命令手下守火——特种兵式。当你想知道为什么你能幸免于难时，第 5 个人从隧道中走出来并大喊“隧道被诱杀装置困住了”。当他注意到你像一群狼群中的一头鹿一样躺在地板上时，他尖叫着停了下来。  你的目光相遇，一瞬间你的脸上露出困惑。“杰克？是你吗？” 他低头看。其余的人都摘下了面具。
梗概：
 你去埋伏
--------------------
动作：
做
 你不太可能重逢
结果：
“罗恩、刘易斯、肖恩、拉里和贝克”当你站起来看着他们时，你沉思着。  他们都是你们特种部队另一支队伍的一员，两年前在一次西伯利亚银行抢劫案中，他们在一次搜救任务中被认为在行动中丧生。这一发现终于解开了一个谜团，其中团队、劫匪和钱都没有找到。  当启示一点一点地击中你时，你仍然无言以对。难怪这次抢劫的执行非常精确。  “我们没有时间。” 杰克喃喃道。他拿起一个装满现金的盒子，放在你的脚边，示意团队收拾行装。  当团队让你站着，手里拿着枪走向停车场时，你仍然处于进退两难的境地。
梗概：
 你不太可能重逢
--------------------
动作：
做
 你拿着现金走开
结果：
你认为追求精英退伍军人团队太危险了。此外，您还有大量现金可以消费、退休并让您的家人感到舒适。你拿起一盒现金，走向街区拐角处的一辆出租车。你进去然后回家。你数了数钱，发现金额超过 2000 万美元。  你隐藏你的发现并返回医院接受治疗。你的老板后来到医院探望你，告诉你一队警察发现了强盗在停车场附近分赃。他们设法处理了一个放置在现场的爆炸装置，并正在查看附近的闭路电视监控摄像头，以确定肇事者。  当您聆听负责的特工讲话时，您的心会怦怦直跳。老板是一位亲密的朋友，他一直尊重你的职业记录。你想知道你是应该承认你从团队那里拿了一些钱并分赃，还是让调查继续下去，因为视频监控可能不会在停车场透露他的身份
梗概：
 你拿着现金走开
--------------------
动作：
做
 你向负责的特工坦白
结果：
你信任你的老板，把他叫到一边，向他讲述故事。他一直保持沉默，问钱在哪里。  你骗他说它藏在你办公室的抽屉里，以防他不听你的建议。他立即召集了两名陪同他到医院的特工。  “逮捕特工 Jasper，直到你听到我的消息”他命令道，然后把你铐在病床上。  你要求这两个代理允许你打电话给你的妻子，因为他们知道你，他们同意了。你打电话给你的妻子，让她知道情况。幸运的是，你已经告诉她当天发生的事情，她理解你的困境并将战利品藏在别处。闭路电视监控报告出来了，没有透露你的身份。抢劫小组很聪明，可以掩盖他们的踪迹，并在抢劫前一天摧毁了相机。  你因证据不足而被释放，你的老板因牵连一名国家安全部门的荣誉成员而被解雇。你以完全荣誉退休
梗概：
 你向负责的特工坦白
--------------------
动作：
做
 三个月后的你
结果：
你坐在门廊上喝着咖啡看报纸。您的手机放在小咖啡桌上。你接了一个陌生号码的电话。  “嗨，贾斯帕，他的杰克祖鲁，”准备好迎接下一个任务了吗？”
梗概：
 三个月后的你
<end>
<start>
故事名称：
274
故事背景：
这座建筑在十年前进行了翻修，旧水道用防水水泥密封。它在一段时间内一直未使用。排水管直径约一米，通向 3 个街区外的废弃化粪池。
--------------------
动作：
做
 你忽略水路，专注于当前位置
结果：
你认为水路太旧并且被密封了。此外，您知道恐怖分子最有可能利用人质逃跑。派另一个团队去化粪池是一种资源浪费，你宁愿把注意力集中在当前的位置上
梗概：
 你忽略水路，专注于当前位置
--------------------
动作：
做
 你释放囚犯
结果：
20 分钟后，囚犯登上飞机并升空。你告诉恐怖分子他们的囚犯在空中。恐怖分子要求飞机降落在边境附近的二级私人简易机场，并交给一个等待将他转移到喷气式飞机的团队。  你权衡你的选择。如果你听从了他们的行动，犯人很可能会逃跑，因为你不被允许越过边界追击目标，否则会引发外交争端，因为这会被视为战争行为。  如果你拘留了囚犯，恐怖分子很可能会杀死银行里的所有人质。两种选择都站不住脚，但必须做出选择
梗概：
 你释放囚犯
--------------------
动作：
做
 虚张声势
结果：
您决定释放囚犯并决定陪同护送囚犯到地带的团队。您到达简易机场并找到一架准备离开的喷气式飞机。你意识到没有办法留住犯人，最好的办法是首先确保人质得到安全监护。犯人登上飞机，你冲回飞机协调人质释放。当您的飞机接近城市时，您会看到一团黑烟升上天空。  您了解到您的整个团队已被消灭。正想着，手机响了。是你弟弟的妻子打来的。你接听电话。  “晕……他走了，他走了”你嫂子抽泣着  “谁走了？哪里……”你问  “蒂姆在袭击中丧生”，她回答并继续哭泣，直到线路断线。  你痛苦地抱着头  后来你发现释放囚犯是一种把你的注意力从银行转移开的伎俩。大量现金通过废弃的地下水道被盗，无论如何，炸弹是由一个据信是前军事人员的团体引爆的。    
梗概：
 虚张声势
<end>
<start>
故事名称：
275
故事背景：
你认为为了一个囚犯失去人质是不值得的。此外，在您可以使用所有机构间资源的情况下，追踪一群在全国各地逃跑的恐怖分子会更容易。  你打电话给主任，他在保证任务成功后分享你的观点。你向他保证你不会让恐怖分子逃脱。他在电话里猛烈地吠叫，让你知道如果他们逃跑了，你会负责的。  你立即召回恐怖分子，并告知他们遵守他们要求的决定。恐怖分子要求将他们的囚犯送上飞机，飞往目的地，一旦飞机起飞，该目的地就会被披露。您做出安排并返回查看平面图。  您注意到建筑物蓝图下方的一条底层旧水道。   
--------------------
动作：
做
 你忽略了水路，专注于协调发布
结果：
你认为水路太旧并且被密封了。此外，您知道恐怖分子最有可能利用人质逃跑。派另一个团队去化粪池是一种资源浪费，而您宁愿将注意力集中在当前位置。
梗概：
 你忽略了水路，专注于协调发布
--------------------
动作：
做
 你释放囚犯
结果：
恐怖分子要求将他们的囚犯放在一架飞机上，一旦飞机升空就会公布目的地。  20 分钟后，囚犯登上飞机并升空。你告诉恐怖分子他们的囚犯在空中。恐怖分子要求飞机降落在边境附近的二级私人简易机场，并交给一个等待将他转移到喷气式飞机的团队。  你权衡你的选择。如果你听从了他们的行动，犯人很可能会逃跑，因为你不被允许越过边界追击目标，否则会引发外交争端，因为这会被视为战争行为。  如果你拘留了囚犯，恐怖分子很可能会杀死银行里的所有人质。两种选择都站不住脚，但必须做出选择   
梗概：
 你释放囚犯
--------------------
动作：
做
 虚张声势
结果：
您决定释放囚犯并决定陪同护送囚犯到地带的团队。您到达简易机场并找到一架准备离开的喷气式飞机。你意识到没有办法留住犯人，最好的办法是首先确保人质得到安全监护。犯人登上飞机，你冲回飞机协调人质释放。当您的飞机接近城市时，您会看到一团黑烟升上天空。  您了解到您的整个团队已被消灭。此外，通过地下水道逃走的劫匪从银行偷走了1.12亿美元的现金。释放囚犯是一种让你从逃跑中分心的诡计。  您因疏忽和团队死亡而受到审判。  
梗概：
 虚张声势
<end>
<start>
故事名称：
276
故事背景：
你拿起对讲机回复“Copy dog patch 6”  “新的事件发生了，需要你立即出现。”声音带着急切的语气回答  “呃，我是……”  “这是 1 级情况，召集您的团队，立即前往昆斯费里和希捷的 M&T 银行”，声音切入  你跳起来跑进房子。你穿得很快就跑了。当你跑出卧室时，记住你没有告诉你的妻子你要离开。
--------------------
动作：
做
 你跑到屋外
结果：
你决定没有时间和你的妻子说话，你冲出去，跳上你的 SUV，匆匆离开停车场。上高速公路时踩下油门。  与此同时，你的妻子冲到外面，发现 SUV 正在高速驶离停车场。不知道是你开车走了，她立刻以为车子被偷了，赶紧报警报警。  “你有什么紧急情况？”另一端的电话接线员问道  “我正在报告一辆被盗车辆”她回答  她描述了车辆及其最后出现的位置。  “我们在那条路上有警察，请给我一点时间。”  线路安静了一会儿，接线员说：“官员在所有道路上都设置了路障。我们会通知您所有新进展。同时保持联系，以防我们需要澄清。”   
梗概：
 你跑到屋外
--------------------
动作：
做
 你的路障
结果：
您过去 4 分钟一直在高速行驶。突然，您注意到前方出现交通堵塞。当您蜿蜒穿过车辆时，您驶离道路并沿着人行道行驶。你到了一个路口，一名警官示意你停下来。在你解释你的情况之前，3 名警官用枪指着你的脸，其他人关闭了道路。  他们强迫您下车并将您铐在地上。当您试图解释自己时，您被带走，车辆被搜查武器。他们找到了对讲机和服务手枪，并立即带您到 20 分钟外的警察局。不幸的是，您忘记了您的徽章，无法证明您是特工。  当您被询问时，您获得发言的第一个机会是在面试室。你解释了当天的困境，当你完成时，你的妻子出现在审讯室。她告诉警察你是她的丈夫，他们在道歉后让你走。他们把你的手枪、对讲机和汽车还给你。就在您即将离开车站时，您瞥见了接待处的电视。  这是完美的休息日。你躺在沙发上，打开电视。有突发新闻显示您所在的城市发生了恐怖主义袭击。据报道，139 名平民和 23 名反恐部队特工因爆炸而死亡，该爆炸震撼了您所在城市的一家银行。据说恐怖分子要求释放一名知名囚犯，但安全部队决定发动袭击以营救人质。他们不知道的是，整座建筑都被操纵，以防万一救援任务发生。  当你听到坏消息时，你站起来，张大了嘴巴。你的整个团队都在攻击中被消灭了。还在思索的时候，手机响了。是你弟弟的妻子打来的。  你接听电话。  “晕……他走了，他走了”你嫂子抽泣着  “谁走了？哪里……”你问  “蒂姆在袭击中丧生”，她回答并继续哭泣，直到线路断线。  你跪在地上，痛苦地抱着头     
梗概：
 你的路障
--------------------
动作：
做
 你的报应
结果：
你瞬间从悲伤中抽身出来。你打电话给你的上级，得知爆炸摧毁了你的安全部队。你跳进你的 SUV 并再次上路。它是一个愤怒的驱动器，当汽车急刹车时，你的脚踩到了地面。当您在现场寻找线索时，您会感觉到肾上腺素在血管中流动，这是您在军队中跳下飞机和躲避子弹时通常会感受到的那种感觉。  几名救援人员正在现场将人质从废墟中救出。当您寻找可能是死去的恐怖分子的尸体时，您的眼睛会仔细查看。  一个大洞欢迎您来到银行洞最左侧的一个角落办公室。你往洞里看，发现了一条地下隧道。它看起来很旧，但足够宽，可以依偎过去。外面的尸体都不符合恐怖分子的形象。你意识到这可能是枪手的逃生路线。     
梗概：
 你的报应
--------------------
动作：
做
 你的追求
结果：
你环顾四周，注意到一辆装甲卡车停在银行的门厅。它是从你的部队补充特工。您立即与从其中一辆车下车的团队负责人交谈。  你和他一起回顾你的发现。他展开了一张安全地图，上面标明了通向 3 个街区外废弃的化粪池的旧地下隧道。他为您分配了一个 10 人的细节和一辆车辆，并选择另外 10 个人从银行穿过隧道追捕袭击者。
梗概：
 你的追求
--------------------
动作：
做
 你去埋伏
结果：
你到了那里，马上你从你的车上下来，一场灭火比赛就开始了。劫匪似乎全副武装，并锁定了你的军官。你的团队被歼灭并被取缔。你的 M16 步枪弹药用完了，你发现自己被 5 个蒙面人包围。他们到达你的位置，但一旦看到你的脸就会犹豫。领队扬起手臂，握紧拳头，命令手下守火——特种兵式。当你想知道为什么你能幸免于难时，第 5 个人从隧道中走出来并大喊“隧道被诱杀装置困住了”。当他注意到你像一群狼群中的一头鹿一样躺在地板上时，他尖叫着停了下来。  你的目光相遇，一瞬间你的脸上露出困惑。“杰克？是你吗？” 他低头问你。其余的人都摘下了面具。   
梗概：
 你去埋伏
--------------------
动作：
做
 你不太可能重逢
结果：
“罗恩、刘易斯、肖恩、拉里和贝克”当你站起来看着他们时，你沉思着。  他们都是你们特种部队另一支队伍的一员，两年前在一次西伯利亚银行抢劫案中，他们在一次搜救任务中被认为在行动中丧生。这一发现终于解开了一个谜团，其中团队、劫匪和钱都没有找到。  当启示一点一点地击中你时，你仍然无言以对。难怪这次抢劫的执行非常精确。  “我们没有时间。” 杰克喃喃道。他拿起一个装满现金的盒子，放在你的脚边，示意团队收拾行装。  当团队让你站着，手里拿着枪走向停车场时，你仍然处于进退两难的境地。  
梗概：
 你不太可能重逢
<end>
<start>
故事名称：
277
故事背景：
你是 Linda Niles，年仅 19 岁的你就成为了这个星球上最著名的歌手之一，你的职业生涯始于 15 岁，你享受过好评如潮、破纪录的销售以及一个人想要的所有歌迷。此外，你设法避免了丑闻和发展自我，这摧毁了无数其他歌手的职业生涯，你过着最梦想的生活。  您生命中另一个典型的日子，您将出现在位于新泽西州命运山的命运山购物中心。最近你成为了齐达内服装的代言人，你在那里宣传他们最新商店的开业。他们是一家 hoity toity 服装店，希望您的认可能让人们从他们那里购买，尽管他们的价格高得离谱。  你在中午左右乘坐一辆不起眼的汽车到达商场，所以在外面等着的几十个人不会注意到你。汽车停在员工停车场，你下车从员工入口溜进去，那里有六名警察围着。一旦你进入一段楼梯，听到你的粉丝的尖叫声，肯定有数百人。这不会打扰您，因为您举办过无数场拥有多达 20,000 名粉丝的音乐会，因此实际上比正常情况更安静。在台阶的顶部是齐达内的后出口，你敲门，一个巨大的商场保安打开让你进去。  穿过昂贵的衣服走向商店的前面是一把椅子和一张桌子，上面有标记和一堆你自己的照片。尖叫的粉丝们被关在外面，当他们看到你时会变得更加响亮。当你坐下时，还有几个保安站在你旁边。与他们一起的是史蒂夫，你的终身摄影师，他的相机架在三脚架上，随时准备与粉丝合影。当门打开时，警察站在商店外面，让噪音进入商店，这让警卫感到不快，但对你来说却不是。  最初的几个粉丝进来了，这是一个非常例行的事情。你问他们的名字，你签了名，他们告诉你你有多棒，同时试图抑制他们的兴 奋，你和他们合影，然后他们就离开了。无论你这样做了多少次，你都避免进行自动驾驶。你对每一位粉丝都保持真诚和真诚，这无疑是你成功的一个因素。  下一个来的粉丝似乎有点不安，他看起来只比你大一两岁，他皮肤白皙，黑色短发紧张地挠挠，浅棕色的眼睛似乎是故意把目光从你身上移开。你以前和在你面前紧张的人打过交道，也和在社交上有点尴尬的人打过交道，但是这个人不同，你不知道为什么，但你的直觉告诉你有些不对劲。他走近桌子，你可以让保安把他踢出去，或者你可以签名，然后用
--------------------
动作：
做
 你签名
结果：
你决定签个名然后继续前进。每个人都必须在他们生命中的某个时刻处理一个 werido，为此感到压力是没有意义的。男人走近桌子。  “名称？” 你问，声音里带着一丝恐惧。  “呃，雅各布”男人回答，好像记不起自己的名字似的。  “致雅各布，继续摇摆你真正的琳达·奈尔斯”，你在写出照片时大声说。  你把照片递给雅各布，注意到他从你手里接过来的时候手有点颤抖，他似乎也有点出汗了。你想知道你们中的哪一个更紧张，不管这会结束一点。你只需要拍张照片，他就会上路。你和雅各布走在墙上设置的背景前，你面前是史蒂夫和他的相机。  “现在笑起来真好，”史蒂夫用机械的语气说。  看着镜头，你没注意到雅各布把手伸进口袋掏出手帕，直到最后一刻你才注意到他把它放在你的嘴边，另一只手搂着你的腰把你举到他的肩膀上。手帕的味道很甜，很快你的视力开始变得模糊，你的听力下降。当雅各布跑出商店下楼梯时，你几乎看不出有保安在追你，同时把你抱在消防员的手提箱里。事情变得越来越模糊，直到你停电。   
梗概：
 你签名
--------------------
动作：
做
 一段时间后的你
结果：
你在一个小房间里醒来，头痛欲裂，需要一点时间才能集中注意力。当他们这样做时，您会在墙上看到米色沙发和平板电视。尘兔在铺有地毯的地板上，有两扇门通向房间。你尝试第一扇门，它是锁着的，而第二扇门通向更小的浴室，配有马桶、淋浴间和水槽。你不太确定接下来要做什么。
梗概：
 一段时间后的你
--------------------
动作：
做
 你看电视
结果：
你坐在沙发上，注意到其中一个垫子上的遥控器。你用它来打开目前在新闻台播放的电视，这并不奇怪，你的绑架是头条新闻。  几个小时前，著名歌手琳达·奈尔斯 (Linda Niles) 在光天化日之下被绑架，当时她出席了位于新泽西州命运山 (Destiny Hill) 的齐达内 (Zidane) 服装店的盛大开幕式。尽管有警方保护，但绑匪在没有武器的情况下绑架了琳达，并躲过了警方的追捕，这让粉丝们感到非常愤怒。警察局长特里谢泼德已经宣布辞职。  联邦调查局已接手调查这起绑架案。在见面会后不久，这名男子进入齐达内的家，抓住琳达·奈尔斯从后出口逃走，然后他进入一辆车开车离开。在一个废弃的加油站发现了一辆据信是绑匪使用的汽车。据报道，这辆车一周被盗，车主被认为不是绑架的一部分。人们坚信绑架者是当地居民，而琳达仍在命运之丘。联邦调查局表示，他们正在尽一切努力确保琳达·奈尔斯活着，并将罪犯绳之以法。琳达·奈尔斯 (Linda Niles) 15 岁时就因单身而声名鹊起……”  当他们开始谈论你的职业后，你就关掉电视，不需要听到它，你比其他人更了解它。
梗概：
 你看电视
--------------------
动作：
做
 你等着
结果：
你躺在沙发上，想知道为你准备了什么。没有人会无缘无故地经历所有这些麻烦，而您害怕了解那个原因是什么。绑架者只是想要赎金还是他们有更险恶的想法？你注意到这个房间没有窗户，暗淡的白色墙壁无助于你保持积极的态度。你不能让恐惧战胜你，只有理性地思考你才能摆脱困境。  突然锁上的门打开了，绑架你的人出现了，他拿着一个托盘，上面放着一个纸袋，他看起来很紧张，低头看着托盘而不是你。
梗概：
 你等着
--------------------
动作：
做
 你要求放手
结果：
“让我现在就走，否则你将面临严重后果”你要求。  绑匪被你的叫喊吓了一跳，放下了托盘。你很快就会意识到他是个胆小鬼，他身后的门是敞开的。你把他推到一边，冲进门，隔壁房间比你刚进去的房间更大，地板上铺着地毯，地上有灰尘兔子，灰白的墙壁，没有窗户。在房间的中间是一个楼梯，你可以快速跑上去。在楼梯的顶端，你会发现自己在一个门厅里，并发现你在一个住宅里。快速环顾四周后，您会看到前门并冲向它。当你打开门并跑到外面时，门没有锁上。  你跑，再跑一些，继续跑，永远不要停下来回头看看那个人是否在跟踪你。也许一个小时后，你的腿根本没有力气，你倒在别人的院子里。幸运的是，主人在家，当他们在地上看到你时，他们会迅速报警。当警察到达那里时，您会解释您的身份，然后他们会将您送往当地医院，当然还有警察和 FBI 的全面保护。  在医院，您会接受检查，看您是否有身体创伤或情感创伤。身体上你很好，精神上不太好，几天后你会被送回洛杉矶的家。警察从来没有找到绑匪，你跑出去的时候太匆忙了，以至于你无法从被发现的地方往回走。当你逃跑时，你从不回头看房子，你不知道它是什么样子，更不用说你所在的街道了。  更糟糕的消息是，这些事件改变了你，因为你变得孤僻，不再有任何见面和问候，事实上你再也没有做任何直接涉及与粉丝互动的事情。更糟糕的是，你变得难以相处。在未来的所有音乐会上，您都会加强安保。一开始人们会同情你，考虑到你的经历，但随着岁月的流逝，你的行为只会变得更糟，所有的同情都消失了。谣言开始散布整个事件是一个宣传噱头，没有多少人为你辩护。这会损害你的事业，但不会毁掉它，但事情已经永远改变了，而且不会变得更好。
梗概：
 你要求放手
<end>
<start>
故事名称：
278
故事背景：
你躺在沙发上，想知道有什么东西等着你。没有人会无缘无故地经历所有这些麻烦，而您害怕了解那个原因是什么。绑架者只是想要赎金还是他们有更险恶的想法？你注意到这个房间没有窗户，暗淡的白色墙壁无助于你保持积极的态度。你不能让恐惧战胜你，只有理性地思考你才能摆脱困境。  突然锁上的门打开了，绑架你的人出现了，他拿着一个托盘，上面放着一个纸袋，他看起来很紧张，低头看着托盘而不是你。
--------------------
动作：
做
 你乞求被释放
结果：
“请放开我，我保证不会告诉任何人，如果你想要的话，我会给你钱”你恳求道，泪水开始从你的脸上滚落下来。  男人似乎变得悲伤起来，仿佛对自己的所作所为感到后悔，眼睛似乎变得有些湿润。没过多久，他就恢复了镇定，开始说话了  “我很抱歉，我保证一切都会及时解释，放轻松，我无意伤害你，到周末，你就会回家”。绑匪解释道。  “那是什么？” 你问，一只手指着托盘上的袋子，另一只手擦掉脸上的泪水。  “哦，这是晚餐，我从这家叫 Luca's 的熟食店买的，网上说你喜欢意大利辣香肠和无糖汽水，所以我给你买了。”绑匪放下托盘说。  “现在沙发打开变成床，明天早上，你会见到我的女朋友，不会那么糟糕”  男人迅速离开，关上身后的门并锁上。你想知道他是害怕被联邦调查局抓到还是他总是那样。你拿起托盘上的袋子取出里面的东西，果然是意大利辣香肠和无糖苏打水。看到这顿饭，你的肚子就咕咕叫，你太饿了，不在乎它是否有毒，并开始狼吞虎咽。完成后，将托盘放在角落里，然后将床从沙发上拉出。当您躺下时，当天的事件在您的脑海中闪过，您想知道您是否真的会活着离开这个地方。然而你已经筋疲力尽了，很快你就睡着了。
梗概：
 你乞求被释放
--------------------
动作：
做
 第二天
结果：
第二天早上醒来，希望绑架只是一场噩梦，可悲的是，当你环顾四周时，发现自己仍然在没有窗户的小房间里。醒来没多久，绑匪端着另一个托盘进了房间，这个托盘里放着一叠煎饼和橙汁。  “我读到你喜欢酪乳煎饼和无果肉橙汁”他放下托盘说。  “一小时后，我的女朋友珍妮特要来拜访，你可以见到她，她是你的忠实粉丝”  男人离开前，拿起昨天的托盘走出房间，在身后锁上了门。当你看着托盘时，你注意到他没有留下任何餐具，他要么已经计划好了，要么只是健忘。您认为现在不是在抓起煎饼并咬一口时担心正确饮食习惯的时候。吃早饭的时候打开电视。  “在琳达·奈尔斯被绑架 20 小时后，联邦调查局似乎没有更接近找到她。到目前为止，没有任何组织声称对此负责，也没有要求赎金。来自命运山购物中心的监控录像显示绑架者已于努力识别该男子。目击者说，在绑架之前，他在要求签名时将自己的名字称为“雅各布”。联邦调查局官员说这个名字很可能是假的。官员们还说他们正在考虑对房子进行搜查，镇上有 40,000 人口，怀疑这样的搜查是否可行，甚至是否合法。这个曾经安静的小镇的居民对在镇子出口周围设立的大量警察和检查站感到不安，同时琳达·奈尔斯 (Linda Niles) 的销售专辑数量猛增，有关绑架是骗局的谣言开始流传……”  你吃完早餐，关掉电视。你开始想知道你即将遇到的这个“珍妮特”是什么样的人，也许她只是像那个人一样胆小，你只能等着去发现了。
梗概：
 第二天
--------------------
动作：
做
 你一个小时后
结果：
等了一个小时，门开了，男人出现了。  “来吧”他伸出手臂，害羞地说。  你走向他，他抓住你的手腕。他一边拉着你一边往外走，他显然是想确保你不要跑过去，他似乎也在试图避免伤害你。你走进隔壁房间，它基本上只是你刚刚进入的房间的更大版本，地板上铺着地毯，上面有灰尘兔子，暗淡的白色墙壁，没有窗户。在房间的中间是一个楼梯，你和那个人走上去。在楼上，您发现自己在一个看起来像是住宅的门厅里。  你看着门厅尽头的前门，但绑匪把你拉向了另一个方向。你进入右边的房间，里面有两个双人沙发、一个带 DVD 播放器的大平板电视和几张 DVD。地板上的地毯没有灰尘兔子，墙壁不像地下室那么暗淡，更重要的是你的窗户。您从未想过看到阳光会如此高兴，但在几乎一整天没有阳光的情况下，您再也不会认为这是理所当然的。  当您凝视外面时，您几乎会忽略其中一个双人座椅上坐着一位女士。她环顾你的年龄，几乎齐腰长的金发，牛仔短裤和红色背心，她看起来比绑架者自信得多。她注意到你在看着她并开始说话。  “我简直不敢相信你从 Martin 身上扯到了这个”女人们开始说。  “是啊，我答应了，我不会违背诺言的。”男人在她身边坐下，回答道。  你会注意到，在这个女人的陪伴下，男人要轻松得多。  “所以你是世界著名的琳达奈尔斯，我是珍妮特”女士们自我介绍。  “很高兴认识你”你回答。你认为礼貌会提高你摆脱这种情况的几率。  “我希望马丁一直对你好，他不是坏人，但如果绑架给你不同的印象，我不怪你”  你无法判断她是认真的还是明智的。  “所以我在这里的原因是我今天要照顾你，马丁有一些差事要处理，我们显然不能把你一个人留在这儿，”珍妮特解释说。  “但联邦调查局正在寻找你。”你的声音里带着几分关切，出人意料地说道。  “我有……事情要做”马丁故意含糊其辞地说。  你可以坚持让马丁留下，珍妮特出去做这些差事。你不太确定如何看待珍妮特，她可能很危险，而你知道马丁很胆小，（可能）不会伤害你。你甚至可以尝试逃跑。另一方面，Martin 不太会说话，让 Jeanette 留在身边会给你一个可以交谈的人，这真的会帮助你在被困时保持圣洁。但是，如果马丁被抓住，外出会冒风险，这会使您的情况变得更好或更糟。
梗概：
 你一个小时后
--------------------
动作：
做
 你让马丁留下
结果：
你足够聪明，知道你认识的魔鬼比你不认识的魔鬼更好。  “也许马丁应该留下来”你建议。  马丁和珍妮特都对你的评论感到有些惊讶。  “抱歉，我有很多工作要做，Martin 也是如此，”Jeanette 说。  “如果你真的打算让我在本周末离开，那么我不会让马丁出去冒被抓到的风险”  你的案子似乎丝毫不能说服珍妮特，另一方面，马丁似乎听从了你的话。  “你可以帮珍妮特做我的差事，我可以帮你做银行对账单，你仍然会因为做这些事情而获得荣誉，”马丁建议道。  “好吧，我想我们应该小心点”  当珍妮特从沙发上下来，离开房间，走出前门时，珍妮特和马丁互相亲吻道别。她一走，马丁就变得更加紧张。  “我们有一些工作要做”马丁解释说。  和以前一样，Martin 抓住你的手腕，但不是很紧地把你领进门厅，然后是左边的一个房间。厨房配有冰箱、烤箱和炉灶。电器看起来相当现代，虽然烤箱和炉子似乎有点脏。他们旁边是一个柜台和水槽，里面放着需要洗的盘子。右边有一扇通往后院的推拉门在右边。房间中央是一张厨房桌子，上面是一个盒子，里面放着一堆文件。当马丁拿起盒子并将文件扔在桌子上时，你们俩都坐在桌子旁。  “珍妮特需要这些银行对账单按字母顺序排列”马丁生硬地指示道。  这是一件非常乏味的事情，因为马丁有时甚至会忘记你在那里，而是更关注论文而不是你。你试着闲聊，马丁没有说太多，但你设法得知他的父母几年前死于车祸，他不喜欢炎热的天气。马丁的工作节奏非常快，完成了他的一半陈述，然后继续完成你的一半。到中午，您已经完成了，马丁点了一份披萨、蘑菇和您最喜欢的橄榄。午饭后，Martin 回到带双人沙发的房间，躺下并迅速打瞌睡。您现在在家中无人看管。
梗概：
 你让马丁留下
--------------------
动作：
做
 你探索房子
结果：
逃跑太冒险了，但现在回到楼下太浪费了，所以你决定四处看看。您走进位于前门另一端的房间。里面是通往二楼的楼梯。当你到达上层时，你会发现它很小，因为它只是一个有两扇门的走廊，你尝试的第一个是锁着的，但第二个没有，在里面你会看到一张床、一个小床头柜、一个梳妆台还有一张桌子，上面放着很多文件。毫无疑问，这是马丁的卧室。你走向办公桌并检查文件。一个是命运山购物中心的蓝图，上面画着一个红色的箭头。箭头从齐达内的服装店开始，从后出口出来，沿着楼梯向下，然后从员工入口出来。它停在商场外的一个停车位。  这是马丁的逃生路线，你记得那个入口有一群警察守卫，他是怎么过去的？你当时昏迷不醒，想不起来。下一项是一辆漂亮的蓝色跑车的照片，照片背面写着：  把钥匙留在车库里，密码是 0515，晚上 11 点就睡着了。  你有点惊讶一个像他自己的影子一样的人会吓到他，可以计划这一切，也许珍妮特有你想知道的手。跑车照片旁边是一张传单，上面有你的脸：  来见见 8 位格莱美奖得主琳达·尼尔斯！！！  您可以拍照并获得世界著名歌手的亲笔签名。  8 月 16 日星期四中午 12 点至下午 4 点，位于新泽西州 DESTINY HILL 的 219 OKONEDO STREET DESTINY HALL MALL 的最新 ZIDANE 服装店开幕  *限量，一张照片和一个签名人，仅限前800人。  他们真的必须让这张传单如此令人讨厌，你会怀疑。继续前进，您会看到一张带有手写笔记的小纸片。  军士 马库斯沃克 10,000 美元太多了！！！  军士 刘易斯·莫特 4,000 美元。没有良好的声誉  Cpt。Harold Morowitz 3500 美元，需要钱，如果被抓到会损失很多  Ben Hinds（商场安保负责人）2000 美元，与 J 的父亲一起服务，值得信赖  所以警察正在采取行动，现在事情开始变得更有意义了，桌子上的最后一张照片是另一张照片，看起来比开跑车的那张更破旧，在上面是马丁，只是他显得稍微年轻一点，接下来对他来说是一个十几岁的女孩，不是珍妮特，因为这个女孩有棕色短发和更窄的下巴，照片的背面写着：  M+K, 州博览会  这张照片一定很重要，因为上面的折痕表明它已经被拿过很多次了。你听到楼下有脚步声，马丁肯定醒了，你迅速离开房间冲下楼梯，在马丁进来之前设法回到厨房。  “该下楼了。”他有些昏昏沉沉的说道。  他再一次抓住你的手腕，又一次不太紧。他带你到地下室，然后回到你的房间。一旦你进去，马丁就出去。珍妮特几个小时后回来，拿着一盒吃剩的披萨走进你的房间。  “谢谢你做银行对账单。”珍妮特放下披萨盒说。  “马丁做了大部分工作”你承认。  “也许你不想让马丁去是因为你担心他，也许你发现和他一起工作很浪漫”  你被这个说法吓了一跳。  “我在开玩笑”珍妮特一发现你不舒服就说。  珍妮特很讨厌，而马丁在另一个世界，这两个是你自己认为的一对。  你和珍妮特花时间吃剩下的披萨，聊了一会儿。你知道珍妮特的父亲在军队里。完成后，珍妮特带着现在空的披萨盒离开了。你看了一些黄金时段的电视，然后睡着了。
梗概：
 你探索房子
--------------------
动作：
做
 第二天早上
结果：
第二天早上醒来，空气中弥漫着煎饼的味道。你坐起来，看到地板上还有一盘酪乳煎饼和橙汁，托盘上还有一张手写的小字条。你起身，走向托盘并阅读笔记：  我才发现你来了之后就没换过衣服，浴室里有一双新的，我从珍妮特那里借来的，希望它们合身，等你吃完换完衣服，到后院找我。-马丁  你会觉得马丁在你睡着的时候在这里走来走去有点令人毛骨悚然，现在没有必要为此紧张。突然间，你明白了，两天都穿着同样的衣服，包括睡觉，不可能保持良好的卫生习惯。你进入浴室，找到纸条提到的衣服，包括一条宽松的牛仔裤和一件海军蓝色背心。此外，他们旁边还放着一双新鲜的袜子。轻松淋浴后，您换好衣服，然后上楼。你记得厨房里的推拉门，你穿过门厅进入厨房，然后走出门。      当你走到外面时，你花点时间晒晒太阳，你已经被困在里面两天了，现在你有机会拯救照在你皮肤上的阳光，微风抚摸你的脸，感觉很舒服. 你脱下袜子和鞋子，感受脚下的青草，享受每一片刀片的感觉。如果有人看着你，他们会认为你会遭受某种脑损伤，但现在你根本不在乎。     再往后面走，院子两边都是高高的木栅栏，隔壁邻居都看不进去。当天早些时候。在该区域的中间，您可以看到一把草坪椅，马丁躺在里面打瞌睡。你必须叫醒他，尽管你可以跑进树林逃走，或者你可以转身回到屋子里，走出前门。
梗概：
 第二天早上
--------------------
动作：
做
 你叫醒马丁
结果：
你一直在坚持这一点，你可能会发现你首先被绑架了。你走到马丁身边，轻推他的肩膀，他惊醒了，但很快就平静下来。他注意到你站在他身边，从草坪椅上站起来。  “珍妮特的衣服怎么样？” 他问  “他们很好”你安慰道。  “我想现在是告诉你为什么我费心把你带到这里来的好时机”  “你说过今天要告诉我的”  “我有一个姐姐叫凯特，她 15 岁，是我唯一的家人，一年过去了，她被诊断出患有肝癌，很快就变成了晚期”  马丁开始哽咽，但又恢复镇定，继续说  “明天她将被释放，只是为了享受她生命的最后几天。我拥有一个叫威士肖剧院的地方，你要给她举办一场音乐会”  你不知道这一切怎么办，马林姐姐的故事很悲伤，但这个人绑架了你并违背你的意愿将你关押了两天，他值得这样的善意吗？
梗概：
 你叫醒马丁
--------------------
动作：
做
 你同意办演唱会
结果：
无论是否被绑架，拒绝马丁都不是正确的做法，如果不是对他而言，那么至少对他的妹妹来说是这样的，她死于癌症并且不是你绑架的一部分，他首先是。  “我在”你告诉马丁。  马丁的脸在五秒钟内迅速从悲伤、惊讶到欣喜若狂。他张开双臂拥抱你。  “谢谢你，琳达”他回答，仍然保持着身体，你在他身上看到的紧张似乎已经消失了。  他终于明白自己在做什么，走吧，脸上闪过一丝尴尬。  “所以，凯特今天晚些时候回家，你可以见到她，和她谈谈，晚上你可以去威士肖举办音乐会”  “听起来不错”  马丁走回房子，似乎忘记了你被留在外面无人看管的事实。你坐在他之前坐过的草坪椅上，呼吸新鲜空气。闲逛一两个小时后，您会听到脚步声靠近，然后转身看到珍妮特站在附近。  “是时候见见凯特了，马丁和我要出去了”珍妮特说，你们两个走回房子。  回到里面后，珍妮特走出前门，看到有人坐在带双人沙发的房间里。毫无疑问，这就是凯特，她大约有五英尺高，棕色的短发和有点窄的下巴。一见到你，她的脸上就会露出一个大大的笑容，朝你跑来。  “天哪，是你，真的是你，对不起，我表现得像个怪人。我的意思是，当马丁说你在这里时，我的一部分认为他只是疯了，”凯特兴奋地说。  她的外向让你惊讶她与马丁有关。  “没关系，我和大家一样都是人。”你安慰道。  几乎在她刚起床的时候，她又回到了爱情座椅上，毫无疑问，她所经历的一切都是让她精力有限。你去和她一起坐在双人座上。  “我知道马丁绑架了你”凯特的语气变得更加严肃。  “我想这就是过去几天任何人都在谈论的事情”你回答道。  “我哥哥是个好人，当然他是个怪人，但我爱他，我只是不想让你认为他是个怪物，请原谅他并试着理解他为什么会这样做”
梗概：
 你同意办演唱会
--------------------
动作：
做
 你原谅了马丁
结果：
你很幸运，从来没有经历过失去的痛苦，更不用说失去一个这么年轻的人，你无法想象马丁的痛苦。一旦凯特死了，马丁的痛苦只会变得更糟，但至少他能让垂死的妹妹开心，这让他感到安慰。也许这还不足以证明他的所作所为是合理的，但你明白他为什么这样做，对他怀恨在心就是感觉不对。  “我原谅他”你告诉凯特。  凯特听到这话，脸色一亮。在接下来的几个小时里，你会谈论各种各样的主题，比如音乐、电影、电视节目和更具体的话题，比如为什么切片奶酪比切块奶酪更好，在汉堡包上放适量的番茄酱，以及为什么棒子总是优于石头。你不太确定如何看待最后一个话题，所以你只是同意她的意见。  “我想给你看一些东西”凯特兴奋地说。  她起身走到平板电视前。然后她打开 DVD 播放器，同时翻找一堆 DVD。她用一个透明的盒子打开一个，把它放在 DVD 播放器上。当凯特匆匆回到双人沙发并坐在你旁边时，她的脸上再次露出灿烂的笑容。  “等你看到这个”凯特用遥控器打开电视时热情地说。  电视显示了一条略带颗粒感的街道图像，您可以立即分辨出它是纽约市。在视频中，你看到一个女孩，你肯定是凯特的一个小版本，她走到一家高档酒店，摄影师跟在她身后。  “这就是地方”凯特告诉摄影师。  “你确定她会来？” 摄影师问，你认出是马丁的声音。  突然两个人走出了酒店，一个是一个非常大的肌肉男，另一个是你。  “琳达，你太棒了”凯特对你大喊。  你快速挥了挥手，而那个男人瞪着凯特。然后你进入一辆等候的豪华轿车并开车离开。  “她向我们挥手，你看到了吗？” 凯特用充沛的精力说道。  然后电影切换到静态，凯特关掉电视。  “你不记得是不是？” 凯特有点悲伤地问道。  “我很抱歉，孩子，我不会忘记这一点，这是肯定的”你说的既真实又机智。  中午时分，Kate 点了一份披萨，与昨天的披萨不同，它不是你最喜欢的土豆泥和橄榄，而是你最不喜欢的凤尾鱼。你认为这一定是凯特最喜欢的，因为她看到它睁大了眼睛。尽管如此，她只能吃一两片。尽管她的能量有限且缺乏磷灰石，这无疑是由她的癌症引起的，但她仍然保持良好的精神状态。你设法吃了几片，虽然这不是一个很好的体验。午饭后不久。马丁和珍妮特从前门走进来。当他们走进厨房时，马丁看到披萨笑了。  “凤尾鱼”他抓起一片，高兴地说。  “我们刚从卢卡家回来。”珍妮特骂她的男朋友。  “总是有凤尾鱼的空间”  珍妮特翻了个白眼，而凯特则觉得这很有趣，咯咯地笑了起来。一旦马丁完成切片，他就会转向你。  “那么现在我们要去Whisaw了”Martin说着从口袋里掏出一张纸递给你。  “这些是你要唱的歌”                                           你看看那个音符，果然它有你要唱的歌曲的名字。大概有十个左右，大家都熟记于心，无需排练。你们四个走出去，上了马丁的车。它看起来有点旧，是地下室墙壁的颜色。你们都设法挤进去了，马丁开车，珍妮特在前面，你和凯特在后面。
梗概：
 你原谅了马丁
--------------------
动作：
做
 你去听音乐会（Happy Mood）
结果：
马丁把车开进威士肖剧院的停车场。这座建筑大约有两层楼，是用砖砌成的。前门上方有巨大的灰色金属字母，上面写着“WHISHAW”这个词。停车场本身需要一些维修，因为人行道的裂缝中开始长草。当您下车时，您会看到街对面的人们，他们来往于各种商店。你有点担心有人会看到你，但他们似乎忙于自己的生活，如果有人看到你，他们不会注意到你是著名的被绑架的琳达·奈尔斯。你、马丁、珍妮特和凯特走向剧院的入口。  “那么这是如何运作的，有乐队之类的吗？” 你问，知道你应该在你第一次同意音乐会时问这个。  “这就像卡拉 OK，你的歌曲会播放，你会做歌词”马丁解释道。  四人走进大楼。在里面你会看到你从未听说过的戏剧、歌手和乐队的海报。在对面的墙上，两套双门通向礼堂。有一个宣传食品的脑震荡摊位可能很久以前就过期了，也可能没有过期。右边的售票亭看起来需要好好打扫一下。地毯看起来有点陈旧，虽然墙壁的颜色不像地下室的那么暗淡，但它已经开始剥落。  “她真的很厉害，不是吗？”马丁惊叹于他的剧院。  “没事。”你回答。  马丁似乎没有注意到你的讽刺，但珍妮特笑了笑。  你们四个走进礼堂，舞台上有一个麦克风，聚光灯照在上面  “我必须打开音乐，祝你好运”马丁直言不讳地说，他走了，穿过舞台右侧的一扇门。  您走上一组台阶并登上舞台。轻轻地点击麦克风，看看它是否正常工作。敲击声回荡在整个剧院，确认麦克风工作正常。珍妮特和凯特就座，第一场音乐开始播放。在你开始唱歌后不久，马丁进来并在凯特旁边坐下。  演唱会走向完美，你可以自信地说这是你做过的最好的表演。具有讽刺意味的是，它也是你曾经拥有的最少的观众。演出结束后，凯特起立鼓掌。马丁和珍妮特也加入了掌声。你走到舞台上，接近三人组。  “那太棒了，超越了棒极了，棒极了只是不够强大的词”凯特迅速说道。  “现在怎么了？” 你问，略有畏惧的回答。  “现在我们说再见，如果你离开这里走三个街区，你会找到警察局，”马丁解释说。  “你这样做对我们来说真的很重要，”珍妮特感谢道。  “谢谢你所做的一切”凯特一边说一边拥抱着你并紧紧地挤在一起。  当凯特最终放手时，你走向前门，当他们向后挥手时，你转身向他们挥手。一旦到外面，你就会发现他们都不关心你向警察报告。也许这对他们来说并不重要，你为凯特举办了一场音乐会，这就是他们想要的。你也想到你是自由的，整个情况都结束了，虽然你怀疑你很快就会忘记这一点。当你前往警察局时，太阳已经快落山了。     
梗概：
 你去听音乐会（Happy Mood）
--------------------
动作：
做
 几周后
结果：
你终于回到了洛杉矶的家，媒体一直在不停地追捕你。作为一线明星，无论如何他们一直在追捕你，但在整个绑架事件之后，他们一直在加倍努力。值得庆幸的是，您的房子拥有金钱所能买到的最好的安全保障，您暂时不必担心它们。你从来没有找过马丁和珍妮特，你甚至开始把他们看作是好人。很快，您的绑架事件就不再是头条新闻，媒体的关注也越来越少。一个月后，这条新闻完全停止谈论，其他一些名人卷入了丑闻，全世界都将注意力转向了这一点。又一个月后，你通过消息来源得知凯特死于癌症，你想知道是否应该参加她的葬礼     
梗概：
 几周后
--------------------
动作：
做
 你参加葬礼
结果：
这可能是有风险的，但有些事情会让你回到命运山。你以前避免了新闻，你可以再做一次。您乘坐一辆不起眼的汽车返回命运山，这与您见面和打招呼时所在的汽车相似。在教堂里，你认出了马丁的车。停好车进门，下起了毛毛细雨。里面有几个人，大多数人都不理你。在前面的长椅上，你看到马丁和珍妮特低着头坐着。当您走到前面并坐在他们附近时，他们不会注意到您。你轻拍马丁的肩膀，他看到是谁后微微一跳。珍妮特看到你时睁大了眼睛。  “你在这里做什么？” 马丁混合着悲伤和困惑说道。  “我是来表达我的敬意的，我只有一天的凯特，但我知道她是个好孩子”。你回答。  “你不必这样做，你在这里冒着职业风险，”珍妮特关切地说。  “我想做这个”  马丁用他姐姐支持音乐会的方式拥抱你。  “会没事的”你安慰马丁。  葬礼结束后，你们三个回到家，马丁回顾了他对妹妹最喜欢的回忆。你了解到珍妮特的父亲也死于肝癌，她和马丁在一次支持集会上会面。一天结束时，您会离开，但仍与他们两个保持密切联系。  你把去命运山拜访马丁和珍妮特作为每年的传统，每次你去凯特的坟墓时都会把鲜花放在那里。几年后马丁和珍妮特结婚了，虽然你不参加，因为你不想在他们的大日子里把注意力放在你而不是他们身上，你买单，这样他们就可以举办一场非常盛大而奢华的婚礼。  发生的事件给了灵感，又一年后，你的下一张专辑名为“斯德哥尔摩综合症”，获得了普遍赞誉。你把这张专辑献给凯特，人们开始谈论这个凯特可能是谁。你的职业生涯的其余部分将以这种方式继续下去。几十年过去了，很快你就会进入摇滚名人堂。你被认为是有史以来最伟大的歌手之一。在你离开很久之后，人们还在继续谈论你的遗产以及你对音乐的影响。
梗概：
 你参加葬礼
<end>
<start>
故事名称：
279
故事背景：
当您进入城镇时，太阳落山了，天色开始变暗。你环顾小镇，注意到四栋建筑。有谷仓、客栈、食品店和铁匠。你听到远处传来咆哮声。您和您的聚会应该去哪里旅行。
--------------------
动作：
做
 你去客栈（夜）
结果：
当您进入旅馆时，您会注意到它也是一个小酒馆。你会看到吧台后面的一位女士，吧台前一个面朝下的男人，还有一个男人在后面打扫卫生。
梗概：
 你去客栈（夜）
--------------------
动作：
做
 你走到 Lady
结果：
当你走上前，酒吧里的老太太欢迎你。  “嗨，我叫格兰，我经营这家酒吧和旅馆。有什么可以为您效劳的吗？”
梗概：
 你走到 Lady
--------------------
动作：
说
 “我可以喝一杯吗？”
结果：
一喝就停不下来。
梗概：
 你说“我可以喝一杯吗？”
--------------------
动作：
做
 另一个
结果：
你听到脑中有人在高呼：“另一个，另一个，另一个……”
梗概：
 另一个
<end>
<start>
故事名称：
280
故事背景：
来自无垢者年鉴  这一切都始于 Dwynen 加入了一个奇怪的岛民的欢乐时光。望着那红发女神，一股明显的灵气涌上心头。他们轻盈的动作，以及德维南优雅的空中舞蹈，激发了她的兴奋之情，以至于她的头发似乎真的在燃烧。她专注地看着她，伸手抓起她的头发，扯掉了一把燃烧的头发，她开始把它们塑造成仙子的形状——但比任何德维恩的小精灵都要大得多；的确，她塑造的东西轻而易举就有三英尺高，每只翅膀的跨度都是它的两倍。她的皮肤是蓝色的，她的眼睛是金色的，她带着明显的敌意看着女神。 女神皱眉。“嗯，结果错了——” 但还没等她把愤怒的东西一扫而光，蓝皮肤的妖精就展开了她的翅膀，升了起来，在她身后散落了一千个小妖精，肤色蓝绿黄紫，脑子里带着明显的恶作剧，到处疯狂地转过头。“不可能把阿苏拉带回来！” 母妃说。她的几个孩子袭击了可怜的 Dwynen，其他人还揪着岛民的头发，他们震惊和痛苦地哭了起来——因为他们从来没有受到过这样的待遇，也不认为这是可能的。 被激怒的藏红花女神抓住了其中一个妖精，将它摇晃到尘土飞扬，然后扑向另一只妖精，并做了同样的事情。但是周围的空气中充满了他们，许多人已经飞到了很远的地方——阿苏拉早已不在了，她的身后留下了新生儿。 收集所有被她杀死的人的灰尘，并投入她深红色的头发，女神再次创造。出现了另一个，身高相近，但强壮有力，没有翅膀，一个清晰的战士。他脸色苍白得可怕，他的头发全都错了——没有生命和颜色。在他的上方，还有一朵玫瑰——一个长着翅膀的女人——和另一朵。 “布兰特威斯出现！” 苍白无翼的雄性宣布。 “Eirgwyn 起飞了！” 第一位女性宣布。 “Dichdorka上升！” 第二个女人宣布。 和阿苏拉一样，在后两者之后爆发了更多的妖精，似乎比阿苏拉的更温和，他们立即着手将他们蓝色、绿色和紫色皮肤的亲戚拉离岛上的人，并释放了可怜的 Dwynen。但是这些新妖精没有他们长子表亲的力量或武力，因此立即遭到攻击。只有较大的三个人的干预才打破了平衡，即使如此也只是轻微的。于是女神造了一把刀，把无翼的战士召唤到她面前（他虽然没有翅膀，但和其他人一样容易飞），然后她把它交给了他。他立刻被它的力量充满，变得强大。因为在他手中的是第一把战剑；Seihdhos 胜利之剑。 被玷污的妖精四散而去，没有翅膀的战士聚集了他的无垢族人并开始追击。Asula和Sulied所到之处，他们传播混乱和混乱，从略带恶作剧到彻头彻尾的残忍，而Unsullied所到之处，他们播撒种子，大森林遍布世界各地，溪流从大地喷涌而出海。妖精们在天空中、在幽深的森林中、在溪流中、在湖泊中、在高山和丘陵上发生冲突和战斗。他们冲破天地，交战厮杀，第一战剑的恐怖威力一次次彰显。即使是现在，它也击倒了不幸的萨利德或另一个，将它们劈成两半，使它们爆发成一大片魔法和灰尘。 红发女神一脸悔恨地看着这一切，心中大为愧疚。“哎哟。” 她委屈的说道。 现在，当藏红花头发的女神站在那里时，她突然感到一阵恶心。她把自己珍贵的Dwynen叫到她身边，溅入海中，将歌唱的岛屿抛在身后，沉入海浪之下。德维宁在水面上飞舞，试图让火焰头发的女神保持在视线范围内。但这没有用，她的努力很快就被打断了，一个污秽的人突然扑向她，抓住了她，然后又笑又笑地飞走了。 女神远远地注意到了德维宁的困境，并想帮忙。可她的身体却是沉甸甸的，那种浮在水面，毫不费力地被抬着垫着，身体的任何部位都没有负担过重的感觉，是安详的。她现在能感觉到了——这就是她沉重的原因。她鼓胀的肚子。她心里暗笑——这么厉害的剑，让她绽放也是理所当然的。但是用什么 - 残留物？太驯服了！然而在这里，她的生命在她体内成长。一个男孩，她知道，当她在水中低声说出他的名字时微笑着。“布拉洪丹。”
--------------------
动作：
做
 下一步
结果：
但绯红女神并不是唯一的神，就像有污鬼一样，也有污神。The One Who Mars（Mar 对他不存在的朋友说），住在完全恶人高地的枯山里，就是这样一位神，他很快就将目光投向了完全恶人高地的无垢法庭。但出于什么原因，请告诉我？ 他开始在群山、河流和树林中寻找，直到——啊哈！他找到了他要找的东西。他们在他面前害怕地退缩了，而他的出现就已经毁了他们的一天。这些小生物不请自来地侵犯了他的领域，建立了他们的这个法庭。他们要求它。 “你——你是谁？” 一个问道。  “不，山楂树，别跟我说话——” “我是火星人。” 神祇惊恐地宣布。“向我不存在的朋友致敬。” 然后他一把抓住了问话的人，将其他人（几乎）全部砸成金色的尘土，带着这颗山楂树带着他来到了恶灵高地，就在枯萎山的深处。在那里，他开始折磨这个可怜的小东西，因为那是可怕的黑暗之神所做的。一旦他完成了那件事，他就达到了目的并伤害了这个小妖精。毕竟，他对自己制造的巨大怪物并不满意，当暗影仙灵完成时，他很高兴。 “去吧，”他命令他的其他怪物，“把它们全都带到我面前，让我受伤！” 因为这就是名字完全是 Mar 的人所做的。
梗概：
 下一步
--------------------
动作：
做
 你同时在别处...
结果：
“你要小心，你要小心，”紫发男子说道，“吃的人无处不在！” 他们认为他是一个奇怪的巨人，他的紫色脑袋和他头上平衡的奇怪物体。他称它为大礼帽。他们无视了那个戴着大礼帽的紫发男子，继续做他们该做的事：追捕那些坏的、坏的污鬼。 大概几天后，大地开始隆隆作响，天色开始暗了下来，食人者来到了Chomp-Munch平原的无垢之庭。他吃了主，也吃了夫人，还吃了很多妖精。可他不吃的那些人，却是害怕极了，为了避免永远在他肚子里的可怕命运，他们几乎什么都愿意做。他让他们给他带来许多食物作为贡品，并把他安置在一座大庙里。“如果我看到你在逃避，如果你试图逃跑，”他警告说，“那么我会找到你，我会马上把你吃掉。” 因此，Chomp-Munch 平原的无垢法庭的可怜虫开始工作了。 现在吃货又贪吃又贪吃，他担心一个真正有权势的人会试图来破坏他为自己而做的好事，有大量的奴隶来完成所有的辛勤工作，并把他所有的他想要的食物。所以他开始思考——当失去他的永恒盛宴危在旦夕时，他真的可以思考。他想了半天，脸都皱了起来，眉头都皱了起来，就连肚子都皱着眉头，若有所思，直到—— 啊哈！他有一个好主意。他只会制造一些非常可怕的东西！太可怕了，它会吓跑任何试图窃取他的盛宴或结束他的乐趣的人。“吃真的让你很聪明。” 食人者圣声低语。
梗概：
 你同时在别处...
--------------------
动作：
做
 你多可怕。你必须呼唤国王！
结果：
一个小仙子悄悄地，以极大的狡猾，悄悄地，不让吃人的人注意到，被派去告诉国王他们的困境并提供援助。但是，当时率领他的臣民对抗精神错乱草原的肮脏法庭的无垢之王布伦蒂尔维斯与赛赫多斯一起在他永恒的敌人心中燃烧着恐惧，他已经从乌特高地的无垢法庭收到了可怕的消息邪恶。所以他在他的讨伐中心软了，在考虑到那些在 Crunch-Munch 平原上的那些人的困境之后，决定前一种情况更为紧迫。就这样，他立即前往了彻头彻尾的恶棍高地（Heights of Utter Villainy）。“不要激怒那个吃得太多的人，也不要给他吃你的理由。到时候我会来找你的。没有恐惧。” 国王抵达极端恶棍高地时，他遇到了追捕他的人民的恐怖，并被激怒了。“他们拿无垢者的种族来猎杀我们有什么用？” 他咆哮着，来到宫廷勋爵和夫人费尔米拉和伊拉宾面前，他们看上去比国王上次见到他们时更加疲惫和疲倦。“召集无垢者，因为我将亲自带领他们对抗这些以我们为敌的生物。” 因此，Brentylwith the King 吸引了 Seihdhos 并领导了一支伟大的无垢者队伍——一个如此庞大的队伍以前从未被视为一体。 然而，在与一个在战斗中绑架无垢仙子的怪物交战后，国王意识到无垢者无法徒手抵抗这些生物。“我们不能像对付被玷污的敌人那样赤手空拳地对抗这些生物——你没看到深红女神给了我赛赫多斯吗？所以你们走到树前，从树上取下树枝，我要你们在石头上磨砺它们。” 有了这个，Brentylwith 用锋利的法杖武装了他的人民，当他们接下来遇到一个可怕的绑架者——或 Marigs，正如无垢者所称的那样——这个令人憎恨的生物被成千上万的小长矛刺穿，渗出绿色的有毒血液. 无垢者为他们光荣的国王欢呼，并充满了喜悦。
梗概：
 你多可怕。你必须呼唤国王！
--------------------
动作：
做
 你但这不会惹恼火星人吗？
结果：
当马尔得知布伦蒂尔维斯国王的反抗企图时，他怒火中烧，充满了极大的愤怒和极大的愤怒，他既愤怒又愤慨，真的很生气。想到某个暴发户正在杀死他辛苦创造的爪牙——而且用原始的棍子，不少！这是一种愤怒。所以他决定给他们一个教训。 “如果这些暴发户不愿意让自己完全被你的真正彻底破坏，破坏大师和卓越的破坏者，那么我们就给他们战争！出去我的许多爪牙，去那里绝对胡说八道！” 或者，也许他并没有那样说。但无论哪种方式，他几周来积累的阴暗妖精发出了可以让人欢呼的东西，并从枯萎山泛滥到战争中。
梗概：
 你但这不会惹恼火星人吗？
--------------------
动作：
做
 你好吧，这不好
结果：
一天，当国王布伦蒂尔威斯和一小群人跟踪一只马里格时，遇到了一个最奇怪的生物。他警惕地看着她，仔细打量着她。她一头红发，就像绯红女神一样，但她不是她。她纤细的女性身体被某种黑色的贝壳包裹着，就像一只昆虫。一大团红发下，是一张苍白的脸庞，那苍白让她漆黑的嘴唇和黑曜石般的眼睛格外显眼。犹豫了一秒，国王……
梗概：
 你好吧，这不好
<end>
<start>
故事名称：
281
故事背景：
她在你身后，扶着你。你重新站稳脚跟，转身面对她。她抓住你的手开始跳舞，强迫你跟着。她长长的黑发被拉成一个可笑的发型，几乎让你发笑，但她紧张的脸阻止了你。  你张开嘴想问这个问题，但她用一根手指捂住了她的红唇。  她转过头看着你。  你环顾四周。女人们都脱光到轮班，男人们都脱光了马裤或软管。
--------------------
动作：
做
 你先保持安静
结果：
考虑到你不知道到底发生了什么，你决定接受她无声的建议。你点点头，让她知道你明白她的意思。她大而明亮的嘴唇短暂地露出一丝微笑。  当你慢慢跳舞时，她领先。她试图让你跟上节奏，但你没有这方面的天赋。  突然，你听到了。钟声和口哨声、长笛和鼓声的嘈杂声。可怕的声音起初很安静，凌乱而残酷，但随着音量的增加，它变得更清晰。声音的残酷被淡入的琴弦转化为音乐。  然后你的脚会自己跟着走。他们知道一举一动，确切地知道要做什么，确切地知道什么时候做。你的手放在你伴侣身体的正确位置。你寻找甜美声音的来源，看到那个人在房间里跑来跑去，尖叫着。音乐是如此响亮，你只能听到他从你身边经过时的笑声。  合唱团开始，声音感觉像蜂蜜。男人先是低音，然后是女人，她们的高音女高音在空气中弥漫着如此可爱的美丽。你把头向后仰，张开嘴在声音中喝水。  你的伴侣在跳舞时紧紧靠在你身上，紧贴着你的胸膛，但音乐是你头脑和心中唯一的想法。你的身体几乎不在乎。
梗概：
 你先保持安静
--------------------
动作：
做
 你安静
结果：
然后它在没有通知的情况下停止。你差点摔倒，如果不是你的伴侣的支持，你会摔倒的。    奇怪的男人停止了跳舞，他的笑声现在是唯一的声音。“停！停！停！大家！”  人们在没有音乐的情况下继续跳舞，但现在听到他的话，他们停止了动作。  男人环顾四周。他眯起眼睛，用一只手捂住耳朵歪着头。  “什么？时间已经到了？它不可能。哦，是的，是的，是可以的，因为它是，因此必须是并且可以是。哦，好吧，下次，同一时间。而你，找到一些合适的裤子。在这里，你可以拥有我的。” 他把他的黑色裤子递给你。你震惊地伸手接过他们。  “转念一想，没有。” 他赶紧把它抢回来。他穿过王座后面的墙，消失了，一直笑着。  房间里集体叹了口气，每个人都在地板上寻找自己的衣服。  你的伴侣正在穿上她的衣服，你转移视线。  周围的人现在都在议论纷纷，她终于说了什么。  “放轻松。我打赌你有很多问题。来吧。我们会给你找件衣服的。”  你睁开眼睛，她穿着一件简单的灰色衣服，可能是她现在穿着的可笑连衣裙下面的东西。她的头发现在已经落下，你不禁欣赏她惊人的美丽。  你深吸一口气。你会听她的，暂时保持安静，至少直到你对正在发生的事情有所了解。你内心的这种紧张感不仅仅是因为你大部分时间都赤身裸体……但如果你穿着合适的衣服可能会更好。你脸红。
梗概：
 你安静
--------------------
动作：
做
 你她带你走出房间
结果：
她拉着你的胳膊，把你拉向大厅的一角。 “你刚刚遇到的那个人是扎伦。他……很复杂。你现在只需要知道他是这里的上帝。如果他要求你做某事，那不是问题。你服从他。毫不犹豫。” 在你知道发生了什么之前，她把你拉过墙的石块。你赤裸的皮肤很冷，微微发痒。 “几十年前，扎伦和……有一扇门发生了争执。显然，门赢了，所以他下令把所有的门都挂起来，然后烧掉。” 她直视着你，连眼睛都不眨一下。“几年之后，他才厌倦了，并决定引进这些假墙。” 她带你穿过狭窄的走廊，经过扎伦吃早餐的挂毯。每一个他都在移动。你可以听到他们的耳语，他们中的大多数人都在问它是否打开。几个人从你身边掠过，看守和仆从。他们都没有给你第二眼。你敬畏地看着墙上美丽的艺术品。 “哦，天哪，我忘记了我的礼貌。幸好 Zaren 不在。我们必须安静。他听到了很多不适合他的话。我的名字是 Ophelia。” 她带你穿过一系列墙壁，所有墙壁都由华丽的石头制成，每个砖块上都雕刻着艺术品。“好久没上上层了，说不定还能留得住。虽然我没听说过……嗯，就是凭空出现。扎仁肯定会做的事情，但我想想他几百年前就经历过那个阶段。他所做的一切都很难记住……你会加入上层，是吗？你一定是，扎伦没有要求你缺席，因为他称之为，或者我们称之为处决。所以，你为什么在这里？ 她把你拉进一个摆满人体模型和织物的房间，地板、墙壁和天花板上铺着五颜六色的地毯。“我相信裁缝会 为你找到一些东西。那你为什么在这里？”
梗概：
 你她带你走出房间
--------------------
动作：
做
 你到底在哪儿？
结果：
“哦，天哪。这是一个很好的问题。但裁缝来了。” 她转身朝门口行了个屈膝礼。  “什么——”你站在那里说不出话来。  一个男人走进房间鞠躬，一件一尘不染的黑色上衣在他毛茸茸的白色躯干上闪闪发光，四只毛茸茸的小四肢从外套里探出。它们的末端是三个细长的手指，底部有小毛，裸露的人形尖端。他毛茸茸的腿有同样的图案，他的脚看起来几乎正常。巨大的翅膀在他的背后折叠起来，拖在地板上。  黑色的大眼睛从白色的皮毛中探出，人类的下巴张开，用轻微的嗡嗡声说话。  “你好，大人。我是裁缝。我必须说，你的眼睛颜色很漂亮。这么浅但强烈的棕色。正确搭配它们将是一个挑战，但我很乐意为你制作衣服。”  “什么……”你往后退了一步，撞到了一个人体模型，不小心把它打翻了。  “如果你打算成为 The Court 的一员，你就必须努力协调。跳舞在这里很受欢迎。但即使你跌倒或类似的事情，你也会看起来很棒。不过，这不是我的工作。现在来吧在这里，我必须给你量一下。看看周围的衣服。你可能会找到你喜欢的。”  奥菲莉亚盯着你做手势。你胆怯地往前走了几步。  裁缝将指尖放在你的手臂上，喃喃自语。“这个不需要卷尺吗？” 你问。  “卷尺？呸，我比你认识的裁缝强多了。真正的大师，看人一眼，分分钟就成神了。”  “我从来不认识任何裁缝。”  “那么相信我，我是最棒的。现在请举起你的手臂好吗？” 当他的手滑过你的手臂和胸部时，你看向别处，不舒服。
梗概：
 你到底在哪儿？
--------------------
动作：
做
 你看着奇怪的地毯墙
结果：
五颜六色的精美地毯覆盖了所有的墙壁，更多的地毯依次挂在它们上面。 地毯就像一条暗暗的彩虹。地毯本身是黑色的，颜色似乎漂浮在上面，就像水中的倒影。颜色旋转、混合和分离得如此缓慢，你必须仔细观察，才能看到正在出现的跳舞颜色的图案。你看到一批灰蓝色旋转，周围有浓缩的黄色和绿色水滴，吸收它们。 披在他们身上的地毯就像挂在假想窗户上的窗帘一样是固定的服装图片，每一张都摆出不同的姿势。它们从墙壁向下延伸到地板上，还有一些挂在天花板上。你认出了几件衣服，但真正吸引你眼球的是隐藏在最左边的那件，那件看起来就像扎伦的黑色服饰。这是唯一一个穿着衣服的人。 Zaren在里面，穿着黑色和金色的外套优雅地摆姿势。他举起双臂，好像在向你打招呼，但他的脸完美地表达了他对你的存在的蔑视。除了他的眼睛，其他都在笑。你不知道蔑视是不是开玩笑。 那个疯狂的背后有一个人，你确信这一点。疯狂是否是掩饰，你不知道。 你回头看看旋转的图案。他们现在开始像照片，只是勉强，但适当的色调正在出现......
梗概：
 你看着奇怪的地毯墙
--------------------
动作：
做
 你是一个竞技场
结果：
你的心在跳动。 你站在一个巨大的圆形剧场里，在流沙上。安静了片刻，然后武器的碰撞声在巨大的回声中响起，谋杀的欢呼声提供了低音质量。当人们被砍杀或被砍杀时，笑容在四周闪烁，而大屠杀伴随着没有一丝痛苦的笑声。 鲜血飞溅在空中。溢出的内脏和四肢沉入沙子深处。大笑的脑袋被沙子噎住，甜美的血液从他们毫无生气的身体里溢出。 你闻到空气中的血腥味，让你的思绪蒙上一层阴影。细小的水滴在你的视野中落下。当他们通过时，你数一数。眼角的一些喷雾打在你的脸颊上，你可以品尝到液体的生活。 液态生命。 生活。 你还活着。 你的武器在哪里？
梗概：
 你是一个竞技场
--------------------
动作：
做
 在你右边的地上有一个克莱莫尔
结果：
沉重的刀刃落在地上。 你的心在跳动。 你调查战斗。 这是一大群人在各种不同的情绪中尖叫。这里欢乐，那里恐惧。你可以看到幽灵在看，观察者在看，影子也在看，因为他们还能做什么？严肃点。 在所有的混乱中，如果你蹲下，你可以想象有更多的掩护。较低的重心也将是一个好处。快速翻滚会提供更多的掩护和速度，但缺乏相同的控制。地面虽然散落着武器和尸体，但有一条通往武器的清晰路径。你可以试着爬到那里。这将提供最多的掩护，但你有被踩到的风险，你在掩护中获得的东西你会在速度上放弃。 打。 立即移动，否则冒着危险再次环顾四周。
梗概：
 在你右边的地上有一个克莱莫尔
--------------------
动作：
做
 你蹲下
结果：
你移动并摔倒，膝盖弯曲，头低。一支箭在空中呼啸而过。 打。 你对这一件事感到崩溃。当太阳射中箭时，它会发出明亮的光芒，然后从血淋淋的尸体中进进出出。 你的脚趾在沙子里卷曲，试图把你身体的其余部分拉进去。你的手臂也跟着你缓慢移动的躯干卷曲。你眨眼，失去了箭头。当你的眼睛睁开你的头低看到它。你只能希望。你用一只脚向前推进。 打。 箭射中你的左肩胛骨，撕裂肌肉和皮肤的顶层，但你的身体基本完好无损。 打。 你咬紧牙关，咽下一阵痛苦的咕噜声。你的情况更糟。你撒谎。 打。 打。打。 打。打。打。 你伸手去拿剑，用右手抓住它，用你所有的力量把它上下挥动，让你虚弱的手握住它。 你面前的男人笑了起来，背部被刀刺穿。不平衡的摆动和碰撞的结合让你的手感到震惊，他们感到刺痛。哦等等，那是因为有人切断了它们。现在谁会做这种事。 笑声在你的嘴里打转，味道很好。你把它放出来，恐惧、恐惧和痛苦都消失了。 稍后，头槌击中脸部，随着战斗的进行，你躺在地上，笑着吐出沙子、血液和牙齿。
梗概：
 你蹲下
--------------------
动作：
做
 回到房间
结果：
你眨眼。这个世界……好吧，不是真的“正常”，但是……更好。你把手放在头上，很好，但泪水从你的脸上滑落。颜色在你的眼睛里旋转。墙壁的疯狂在你的脑海中蔓延和潜伏，它的尖叫和低语让你的耳朵流血。 “你看看墙壁，是不是？你去哪儿了？没关系，这不重要。反正它通常不是一个令人愉快的地方。现在看看我。嗯，理发师要看看你。模糊”脸，缠结的头发。不过，这不是我的工作。现在请站着不动，嗯，请不要碰任何东西。你看起来不太优雅。没有冒犯的意思，我的好先生。” 裁缝松开你的胳膊，用他那奇怪的腿蹒跚而行。他径直穿过铺着地毯的墙。 你小心地坐在地板上。这不是真的。 但它是。 这不可能是真的。 但它是。 那个时候是做梦。但你——你现在醒了。那是个梦。只是个梦。 不，不，不，不，不，不！这不可能发生。世界正在旋转，你感到头晕目眩。口干舌燥后有酸味。不要睁眼。别抬头。这不是真的。这不是真的。这不会发生。你的心脏砰砰直跳。你的拳头合拢，手臂绷紧。 不，不，不，不，不，不！ 有什么东西碰到了你的头——不！“走开！走开！带着你的虫子、疯狂的国王、门和梦想，把它推开！” 你向后一甩，推开攻击性的噩梦。
梗概：
 回到房间
--------------------
动作：
做
 你奥菲莉亚
结果：
你遇到了噩梦，他们倒吸一口凉气。你睁开眼睛。 这只是奥菲莉亚。只是奥菲莉亚。她的另一只手握着她的手腕。 “我……”你的嘴闭上了。就是这个。这一切发生得太快，太快，太多了。你不是故意要打她，但现在世界正在旋转。 “对不起。我们中的任何人已经很久没有看到新人来到法院，更不用说这个世界了。大多数人——好吧，除了你，每个人——通过贫民窟来到这个领域并向上移动. 恐怕你得原谅他们了。这个地方改变了人......一些变得更好，比如裁缝。或者至少他会这么说。大多数......好吧，你很快就会看到。拜托，你冷静点，我会回答你所有的问题，扎伦会原谅我们的。” “对不起……我不是故意的——” “我知道。稍等片刻。我们去给你拿衣服，然后我带你去你的房间。我会在那里解释。等一下。” 你深吸一口气。你现在控制住了。那些墙……它们在玩弄你的思想。但你现在回来了。 裁缝穿过墙向后走。 “现在先生，请环顾一下房间。人体模型有一些样品，地毯还有其他的，尽管您现在可能想远离它们。可以很容易地对设计进行小的更改，甚至在您之后对我的工作感到失望，虽然我怀疑这会发生。我担心任何习惯都得晚点来。我的朋友，你有很多工作要做。”
梗概：
 你奥菲莉亚
--------------------
动作：
做
 黑色套装
结果：
你指着角落里的挂毯，那是扎伦穿着闪亮的黑色衣服的挂毯。它有一些让你着迷的东西。只是吸引你的东西。  奥菲莉亚和裁缝互相看了一眼。  “我……我怕你不得不另选一个我的朋友。我不相信扎伦会……高兴。等等。我想我有类似风格的东西。看看这个。如果你愿意，你可以要求改变。” 裁缝拉出一块挂毯并将其剥开。你以前没有注意到，但它们是由不同的层粘在一起组成的。每一层都包含一件衣服。  裤子也是一样的修身版型，只是脚踝处比较宽松。腰带有两个由抛光金色和漂亮皮革制成的扣环。“制革商可以为你制作这样的腰带。我只能制作布料。” 裁缝嗡嗡作响。接下来是一件袖子略有褶皱的紧身长衬衫。它在躯干周围很紧，用宽大的肩膀拥抱腰部。上面是一件带有闪亮金色纽扣的马甲。  “它的设计考虑了类似的布料和相同的颜色。颜色，也就是。衬衫是长袖和背心，但我会记住你的愿望。你现在可以拿这些破布。它会很快就完成了。我建议你去看看理发师、鞋匠和制革师。哦，宫廷的所有绅士都应该有自己的剑。关于决斗的东西。我从来没有看到它的意义，但已经很长时间了因为我是......不同。这提醒我。你以前应该来过这里。现在的风格非常喜欢鲜艳的色彩，而不是你选择的......单调的东西。那一定是至少几十年前...... . 关，现在。  你并不特别喜欢闲逛，所以你接受了他的选择，裁缝会用精美的衬衫和马裤装满你的手，简单而优雅。只有他会称他们为破布。然后他把你转过来，把你推来推去。当他把你推到墙上时，你几乎惊慌失措，只记得那实际上是一扇门。  奥菲莉亚走在大厅里。“未来？”
梗概：
 黑色套装
--------------------
动作：
做
 你跟着她
结果：
“一秒。” 你叫唤。  在这一点上，你更喜欢穿衣服。  你在跑步前穿上一条裤子和一件衬衫，试图追上她，而不会掉下你携带的任何东西。  她看着你。尽管你穿着新衣服，但你突然感到不自在。你直视前方，努力保持与奥菲莉亚一样快的步伐和匀速的步伐。  “扎伦没有告诉我你会住在哪里。我想客人宿舍——不，那不好。他们太远了，对一个人来说，我不相信扎伦把你当作客人。他很喜欢秩序和组织。或者至少是其他人的秩序和组织。我们暂时把这些放在我的房间里。我们还有其他人要拜访。请再等一会儿。”  你和奥菲莉亚默默地走着。石板通道让位于熙熙攘攘的大房间。Ophelia 带您经过一个喷出清水的大喷泉，然后上楼梯。穿上裤子可能是一个不错的决定。  在第二层，人们会推挤和撞到你，不掉下任何东西需要很高的技巧。  转了几分钟后，奥菲莉亚停在了大厅中央。“这是我简陋的住所。请把那些东西丢在我的桌子上。” 然后奥菲莉亚把你拉过墙。你怀疑你永远....得到....习惯....那个？
梗概：
 你跟着她
--------------------
动作：
做
 你奥菲莉亚的房间
结果：
这不是房间。真是个鬼屋 这只是一个房间，而且很大。 昂贵的地毯覆盖了部分地板。高品质的大理石在其他部分表现得淋漓尽致。墙壁是与大厅相同的石头，但带有金色框架的大画覆盖了它的一部分。天花板上悬挂着一盏巨大的金色吊灯。巨大的金色楼梯放置在房间的两侧。 楼梯前矗立着一尊……的青铜雕像。它看起来像一个普通人，赤身裸体，但肩膀上挂着一块布，但总感觉有些不对劲。他脸色低垂，双眼紧闭，嘴角扬起一抹冷笑。他几乎是跪在恳求的姿势，仿佛不敢抬头。 “Zaren 的作品。我想他认为这是一份礼物，当然为什么他是对的。它非常可爱。经常有人不同意他的说法，死亡并不总是合适的惩罚。我相信 Tunc 同意我的看法，尽管他可能表达不好。” 奥菲莉亚抓住你的手，迅速把你带到雕像后面一个空荡荡的小房间。她的脸色铁青。 “检查墙壁！” 她对你嘶嘶作响，然后用手指沿着墙壁刷过。你以她为榜样，即使你不明白为什么。她和你检查了整面墙，她深吸了一口气。 “扎伦有个习惯，在他不想要的时候突然出现。我们永远无法确定我们是否安全，但如果我们想活下去，保持警惕是唯一的选择。我们必须尽快离开，但如果你有任何问题必须回答，现在问。我们必须非常小心我们在这个房间外面说的话，即使在里面。
梗概：
 你奥菲莉亚的房间
--------------------
动作：
做
 你滚
结果：
“哦……Tunc。是的。Tunc 是我的朋友……很久很久以前。” 奥菲莉亚靠在墙上。“你可以把这些衣服扔在这里。” 她指着一尘不染的地板。“Tunc。他……很久以前就和Zaren意见不合。Zaren充其量是不可预测的，最糟糕的是混沌之王。他所拥有的力量与他的本性不太相符。Tunc冒了很大的风险。他以为他可以挑战扎伦的统治。他……失败了。仔细听。我不想重温这段经历，所以我不会分享任何细节，我怀疑一旦你真的想听他们说了解他的命运。” 奥菲莉亚低下头，不确定。“我试图警告他……”她停顿了一下，闭上了眼睛。  这段记忆对她来说显然是痛苦的。你不知道该怎么做，所以你只是呆呆地站在那里。  她花了几秒钟时间整理思绪，然后用单调的声音继续说道。  “Zaren 是一个有创造力的人......男人。他没有杀死 Tunc，确切地说。他决定为他创造一个例子。他感觉特别......嗯，有些东西。很难说他心里在想什么”，虽然时间久了它会变得更容易。我想这是最让我害怕的。反正扎伦是一个强大的人。他有我们其他人无法理解的能力。即使他现在这样，他也让通克活了下来。” 她直视着你。“我想这没有简单的方法。外面的那个雕像是 Tunc。Zaren 对他做了些什么。我曾经哭过，和他说话，任何事情，但有时你不得不放手。尤其是在这里。我“我什至不确定这是一种惩罚、奖励，还是某种扭曲的艺术形式。扎伦令人困惑、误导、幼稚，以及其他任何令人不快的事情。”  “你说扎伦让他活着……是这个意思吗？” 你问，害怕得到答案。  “是的。他移动得如此缓慢。他偶尔会哭。这就是“艺术”的用武之地。” 她叹了口气。“你还有别的问题吗？”
梗概：
 你滚
--------------------
动作：
做
 你扎人
结果：
“扎伦？你的意思是除了他看起来完全疯狂之外？好吧，我告诉过你。他是这里的神。这里的神。对他来说没有什么别的了。我可以告诉你他这些年来所做的所有事情。所有有几次我差点笑他。所有其他人嘲笑他，并为此付出代价。所有他和他们一起笑。他是不可预测的。永远不要忘记。如果你什么都不记得，请记住这一点“……我见过他因为遵照他的指示而杀人。他做过……比死亡更糟糕的事情。Tunc的命运远非最糟糕的。”  “那为什么？你为什么让他做？为什么不做点什么？他肯定阻止不了你们？”  “看看Tunc。事情再糟，也可能更糟。Zaren 的强大程度连我们中最强大的人都无法想象。Tunc 曾经说过现实是 Zaren 的婊子。他就是这样坦率的。这里的每个人都有至少是最小的魔法能力，有的非常有天赋，但扎伦属于他自己的一类。而且，大多数已经适应了。他们已经学会了忍受。不管多么可怕的事情。如果你活着久而久之就会成为常态。你只能长时间处于极度恐惧中，然后才会让你厌烦。”  你可以从她的眼睛里看到。早已让位于麻木的恐惧。  她试图微笑。“最好是你认识的魔鬼。”
梗概：
 你扎人
--------------------
动作：
做
 你我在哪
结果：
“现在这是一个很好的问题。简短的回答是：我不知道。据我所知，没有人知道。除了，也许，对于 Zaren，但我认为他不太可能分享这些信息，是吗？你真的没穿过贫民窟吗？” 奥菲莉亚怀疑地眯起眼睛。  “我不明白你的意思。” 你如实回答。  “贫民窟就是这样。一个充满贫困和苦难的破败之地。每个人，无论是贵族还是农民，都出现在贫民窟中。这里的人并没有真正的孩子。在人口中怀孕是极其罕见的，甚至超过人数一段时间。大多数妇女一生都没有孩子。大多数怀孕将以流产告终。几乎所有怀孕的人都会死胎。在我们整个历史上出生在这里的少数人中......我从来没有见过。我听说他们结果很奇怪，即使与普通公民相比。没有什么特别的，只是奇怪。有传言说扎伦是一个，但我怀疑像他这样的东西是否出生，即使在另一个地方。据我所知，今天没有人比 Zaren 还活着，所以我想我们永远不会知道。无论如何，人们只会“到达”这里。从其他地方。总是......好吧，你是例外，但总是在贫民窟。他们不是一个愉快的地方。贫民窟里到处都是 它的尖叫声和疯狂的狂言。你现在所属的“上层”由完全理智的人组成，或者至少是最理智的人。Zaren...我不认为他疯了。我认识他太久了。不，我认为他只是喜欢看着我们在自己的污秽中受苦。”  “所以你不能告诉我关于我在哪里的任何事情。”  “不，我可以告诉你很多我们在哪里。我只是不知道我们在哪里。我不能告诉你我们来自哪里。大多数人不记得任何事情，即使“他们是经过长时间的搜索才这样做的。但它只会把他们撕碎。如果你开始记住，最好忘记。”  “但我……我记得……有些东西。” 你不确定。那是一种模糊的记忆形式，但在陌生的地方却很生动。更像是你想象的故事。  “算了。不然忘不了就别理它。至少别管它，不要再往那个深渊去。”  但这种记忆是要真实地忘记的。奥菲莉亚看着你，翻了个白眼，叹了口气。“好吧。告诉我吧，但就是这样。永远不要认为你可以把它深入到你自己的脑海中。它不会有好的结局。”  “我记得。我记得……”当你翻阅过去寻找你能找到的唯一记忆时，你的舌头滚动。
梗概：
 你我在哪
--------------------
动作：
做
 你白
结果：
它是白色的。有些是粉末状的，有些则更厚更透明。其中一些粘在一起。 雪。下雪了 它正在下降。 你抬头看。天空是黑暗的，当它们靠近到足以让你看到它们时，就会出现一些小斑点。 雪在你身下嘎吱作响。 你张开嘴，咬住舌头上的一片片，然后大笑。你仔细看一个。它的旋转、图案和设计很漂亮。 你跳舞，在雪地里跳舞，跌倒，翻滚，欢笑和欢笑。 每个薄片都是独一无二的，但没有它的朋友就一无是处。 然后就没了。你现在脑子里有它，固定的和活着的，你会记住的东西。还有更多... 但这已经过去了，至少现在是这样。
梗概：
 你白
--------------------
动作：
做
 你的回忆
结果：
” 奥菲莉亚哑口无言。 “哇。和我相比，这太多了，好吧。你，你喜欢……喜欢大自然，不是吗？  “我不知道。也许吧。反正我只记得——”  “不。不。我相信你那里还有更多。不要试图记住......但如果你这样做......我不知道我们是否来自同一个地方，但也许，只是也许，我们有。如果你记得够多的话，它可能也会触发我的记忆。” 奥菲莉亚看起来充满希望。快乐的。如果她现在不记得，你不会认为她永远不会记得，但你并不想粉碎她新发现的希望。她微笑了片刻，陷入了一个不属于她的记忆，这仍然是她与潜在过去的唯一联系，即使它充其量只是微弱的。  然后她想起了自己现在在哪里，摇了摇头，摆脱了她的愚蠢。“还有问题吗？我们的时间不多了。”
梗概：
 你的回忆
--------------------
动作：
做
 你的门
结果：
“哦，是的。我告诉过你扎伦的“战斗”。他摆脱了法院的所有门，除了通往宫殿的大前门。显然他们“站在他一边”。没有门我们缺乏隐私，但扎伦并不在意。可能他没有想到。但几年后他有了他的绝妙想法：假墙。没人知道他能做这样的事情，但我认为这并不奇怪任何人。这就是我们检查墙壁的原因。他可以在任何他想要的地方建造它们，所以我们必须保持警惕，时刻保持警惕。一开始很累，但最终你会养成习惯。” “是不是……吓到你了？” “一开始有点奇怪，但一两年后你甚至不会再去想它了。你开始忘记门是什么样子的。”
梗概：
 你的门
--------------------
动作：
做
 法院
结果：
“这是法院。它是这个领域的一部分。它，贫民窟、市场和其他一些地区约占其中的一半，另一半是荒野。扎伦对几乎所有事物都有细致的记录，包括地图. 我不知道为什么，他是一个很混乱的人，但我想即使是混乱也会时不时地被命令——否则它会被命令。我们应该去他的图书馆一些时间。只有其中一个需要很长的时间通读。他经常会改变领域以至于需要更新以前的记录，所以他几乎清除了所有内容，每个人都重新开始。但他总是对他拥有的书籍保持非常准确的记录，即使是被净化的人。有传言说他在摧毁其他人后在某处保存了他们的副本。我不会忘记他，但有很多事情只有扎伦知道，这就是其中之一。但事实并非如此”真的回答你的问题，是吗？  “告诉我关于法院的事情。” 你问。  “嗯，它是由从上层照顾我们的仆人、守卫和商人之类的人组成的。你见过裁缝，也见过一些守卫和仆人。你还会遇到制鞋匠，鞋匠，理发师，铁匠，珠宝师，还有各种老师和导师。可能还有几个我忘了。几乎所有的必需品和想要的东西都提供给我们。我们是这个被遗忘的领域中唯一剩下的理智的人。我们基本上是扎伦的玩物，让我们看看，还有什么……”  她停下来想了想。  “我们现在在西翼。它主要用于私人住宅。Zaren很快就会给你分配一个。大多数情况下，他会让你随心所欲地装饰它——哦，这让我想起了制宪者，画家，木匠，泥瓦匠，还有其他几个。反正他可能会给你一些“礼物”，类似于乔迁礼物。如果你不接受他会“被冒犯”。他给了我东西：画，雕像，家具。很多都是奇怪的和过时的，但令人惊讶的是没有椅子会折断......或勒死你，或者其他扎伦会觉得有趣的东西。让我们看看......南翼是仆人宿舍和厨房等，还有南塔，主要供工匠使用。字面意思是The Court在北端，充满了扎伦的花园、图书馆、食堂和其他社交区域聚会。哦，体育馆也是。东翼有更多的工匠和商人。一些市场不 trict 与这个领域融为一体。西翼还包括这座宫殿的入口和我们所说的长厅。确实是扎伦的王座室，但他在其他房间里也有王座。”
梗概：
 法院
--------------------
动作：
做
 你的活动
结果：
“我们还有很多活动，比如你看到的那场舞会。裁缝提到决斗，所有的男人都在学习如何战斗，还有不少女人。扎伦觉得这很有趣，虽然他不允许任何人死亡. 大部分时间。我们每隔几天就有一次宴会，第二天就打猎。让我们看看。有比赛和锦标赛。你必须至少参加一个活动。那是那些老师和指导员有用的地方。还有什么......我想就是这样。如果没有，好吧，剩下的你自己去想。你似乎已经知道如何跳舞了，所以少了一件事情。”  “但我没有。”  “那回舞厅的那是什么？”  “你没听到音乐吗？声音太大了。”  奥菲莉亚眯起眼睛。“什么音乐？”  好奇的。
梗概：
 你的活动
--------------------
动作：
做
 你是时候了
结果：
“是时候了。别再问了。这提醒了我；还有一件事你应该知道。时间在这里运行很奇怪。除非扎伦愿意，否则什么都不会增长或改变。每隔一段时间他就会改变法庭——通常不会在明显的程度上，但偶尔会有一些很大的变化。但回到正题；时间是奇怪的。我们不太......年龄。但这是以后的讨论。我们仍然要参观鞋匠，铁匠，制革商那个珠宝商……”  这个列表感觉几乎是无穷无尽的，尽管它实际上很短。奥菲莉亚穿过它们，她走出空荡荡的房间，回到大厅，走向南塔，带领你穿过蜿蜒的大厅，装饰大的房间，上下楼梯，走到一个盛开的庭院，最后到达南塔。  “我们以前不是这样走的。” 你问，好奇。  “你以前赤身裸体。我没想到你会想要。”  “很公平。”  塔本身是巨大的，由细小的白色石头制成，经过研磨和抛光，形成一个完美的圆柱体。入口是一对巨大而沉重的石板门，目前敞开着。这座塔是一个枢纽，随时都有数十人进进出出，其中大部分是守卫、仆从和贵族。你和奥菲莉亚穿着朴素的衣服不合时宜，因为卫兵穿着盔甲，仆人穿着他们特定工作的制服，贵族穿着古怪的衣服。  “我们有很多事情要做，很少有时间去做。正式的舞会结束后，扎仁会做‘领域维护’。我之前提到过，这是他玩弄现实结构的时候。这就是为什么它这么忙。每个人都想要在扎人改变任何事情之前完成他们的工作。之后也会很忙。塔经常爆满，尤其是在这些时候，但我见过几次几乎空着。”
梗概：
 你是时候了
--------------------
动作：
做
 电梯
结果：
“跟着我。” 奥菲莉亚从卫兵身边走过，优雅地穿梭在人群中。你小心翼翼地跟随，不想让守卫的厚重装甲的脚踩碎你的脚。她带你走上一个螺旋楼梯，到达一个小平台，越过中心。一踩上去就飘起来了。奥菲莉亚抓住你的手臂，防止你摔倒或吓坏。  “保持冷静。如果你站着不动，那是非常安全的。裁缝的房间在三楼，所以没有必要乘电梯。不过其他人都住在楼顶附近，所以除非你想上所有这些楼梯我们坐电梯。” 奥菲莉亚紧紧握住你的手臂。  你强迫自己深呼吸，尽量不要往下看。奥菲莉亚感觉到现在不是说话的时候，所以你只是站在那里，紧咬着下巴。最后奥菲莉亚深吸一口气，开口说话。  “我们先去拜访谁？作为我们可爱的“家庭”的新成员，你有优先权，所以不要担心台词之类的废话。我们拜访完他们之后，我们应该回到裁缝店开始相信我，什么会成为一个非常大的衣柜。”
梗概：
 电梯
--------------------
动作：
做
 铁匠（这将继续故事）
结果：
奥菲莉亚微笑。“他是我的朋友。请不要让他的外表吓到你，他内心是一个温和的人，但他可能有点敏感。我提到了......变化。有些人，比如裁缝，对他们的新的存在。铁匠很擅长他的工作并且享受它，但我相信他想念他以前生活的一些事情。” 电梯减速并移向一个空间，然后连接到该空间。奥菲莉亚直接走开了。“来吧。不要犹豫。练习会变得更好。” 你走下电梯。它离开你的脚并再次下降，让你有一种几乎要坠落的感觉。即使您现在在稳定的地板上，您的心脏也会跳动并且您不想低头。奥菲莉亚拉着你的胳膊，把你拉向前，甚至没有回头看那个可怕的空地。 “离这里有点远。” 奥菲莉亚走在你身边，比你要稳重得多。凭借完美的姿势和优雅的动作，她看起来几乎是帝王般的。“你有实战经验吗？铁匠要给你制作很多各种武器，尤其是你是决斗爱好者，所以你应该对它们都熟悉，而且不止一种风格。” “不……嗯，我真的不记得了。” 你可以闻到火的味道，你知道你已经接近了。 “哦……是的。我很抱歉。我们越来越近了。Zaren 创造了这些空间来减少气味。他们在制革厂特别糟糕；虽然我们超越了许多更不卫生和野蛮的做法，但它闻起来几乎就像我们使用原始的“食谱”一样犯规。我们到了。”奥菲莉亚停下来，把你拉进一个充满灼热蒸汽的房间。
梗概：
 铁匠（这将继续故事）
--------------------
动作：
做
 你遇到铁匠
结果：
在你脸上飞舞并让你震惊的蒸汽很快就消失了。在它旁边有一个巨大的锻炉，里面装满了架子和墙壁上的工具，还有各种各样的锤子、凿子、钳子和其他你不认识的大小不一的东西；和作品，包括已完成的武器展示和尚未完成的武器。有一个普通的铁砧以及其他用于塑造金属的大型金属件。有水桶，不同的金属锭，甚至还有抛光材料扔在大但不知何故仍然充满空间的地方。 那里有锤子敲击金属的声音，稳定而沉重的叮叮叮。每个声音都有一个男人咕哝。他转过身，你倒吸一口凉气。那不是男人。 他很高，很容易成为男人的另一半。角从他毛茸茸的大脑袋里弯曲出来，公牛的鼻子随着他闻到的蒸汽而动起来；在那双大而深邃的蓝眼睛之上。他的脖子很粗，当他握着锤子时，他的手臂肌肉隆起。他穿着厚厚的皮围裙来保护他的皮肤，但他的手臂上仍然很少有烧伤的痕迹。当他向前走时，你会听到他的蹄声。他转身看着奥菲莉亚，他的皱眉变成了微笑。“奥菲莉亚！见到你真高兴。你已经很久没有来塔尔塔洛斯拜访我了。我差点以为哈迪斯已经抓住了你。” 他的声音是男中音，有规律但比人们想象的要高，而且更柔和。“而这是？” “他是新来的。他……还没有名字。这让我想起，我们也必须讨论一下。反正他需要一些武器。” 奥菲莉亚对铁匠微笑，上前拥抱他。 “总是和你做生意。他有经验吗？喜好？你肯定需要长柄武器，剑和匕首，但其他任何东西都是你的选择。你看起来可以处理更重的武器。你更喜欢什么？ ” 首先是剑？一双手或两只手？任何特定类型？我们几乎什么都有。沿着墙壁看一看。挑出你喜欢的任何东西。随意尝试。” 他说得太快了，你无法在他开始做其他事情之前做出回应。 你看着铁匠指着的墙，扫描剑，但有什么东西吸引了你的眼球。它在角落里比其他地方高。你走过去看看它。这是一把普通长度的武装剑，带有纯黑色覆盖的剑柄和柄头。十字护板是一个细长的菱形，刀片是双刃但钝的。 “这个。就是这个。” 你几乎听不到自己说出来。你小心翼翼地从墙上取下刀片并握住它；它非常平衡，它的重量很适合你。 “现在是旧的了，甚至在我的时代之前。它看起来也不像我前任的作品。它持续了这么长时间，真是太神奇了。好吧，交给我，我给你做一个。” 铁匠向你走来。 “我不能拥有这个吗？” 有一些关于它。一些关于你的手放在上面的方式，一些关于刀柄上皮革的凉爽感觉，一些关于中间的平脊，只是把你吸引到它里面。 “我不明白为什么，但我不明白为什么不。你确定你不想拥有一个新的吗？我不会打磨或抛光它——这不是我的工作。哦，好吧。你必须仍然挑选一把匕首和长柄武器。其他武器稍后会出现。法庭是时间的游戏。”
梗概：
 你遇到铁匠
--------------------
动作：
做
 长柄和匕首
结果：
“你可以用磨刀石，我会给你一些磨刀石和抛光布。不过，你需要一把匕首和某种长柄武器。你看起来喜欢更重的武器。看看墙壁。我我最近刚完成了一把长柄斧；它的长度对你来说是完美的。让我去拿吧。” 你再次盯着墙壁，这一次是一个装满杆子武器的，一些靠在墙上，一些装在架子上，一些在真正的武器架上。顶部的架子上有长长的长矛，可以取下各各的。其他武器有尖刺、钳子、用于锤击的平头、大尖和小尖、弯曲的刀片以及它们的任意组合。武器类型的选择令人眼花缭乱，甚至在不同类型之间也存在更多变数；重量、长度、厚度、曲线，甚至是杆身和尖端的连接方式。 你小心地拿起一两件武器试一试，摆动、推力、一步和转身。不出所料，它们很重，比你的小剑重得多。您将它们放回原处，确保它们不会掉落并导致大量武器。你环顾四周。你设法挑选出一些看起来不错的武器。 铁匠走回去，一只手拿着一把重武器，就像什么都没有一样，把它放在武器架上。 包括铁匠刚刚带来的武器，你已经把它缩小到三个：一把和你一样高的戟，末端有一个长尖刺，一侧有一把小斧头，另一侧有一个钩子，全部安装在一根粗壮的木杆上；稍微小一点的战锤，一侧有小而粗暴的尖刺，扁平的一端用于粉碎，全部由木材混合而成；还有铁匠的武器，一把更长的长刃，刀尖有一个长长的弯曲刀片和一个小钩子，用厚重的深色木头制成。
梗概：
 长柄和匕首
--------------------
动作：
做
 你戟
结果：
你拿起戟并检查它。它当然很重，但你足够强壮。刀刃上刻有复杂的长线和环绕刀尖的设计，连接到斧刃发出的光线和钩子上的阴影图案。  “戟？好兵器。看起来也很适合你，高度刚刚好。” 铁匠站在你旁边，拿起他带来的武器，把它放在架子上。“这是一个复杂的图案，但却是一件漂亮的武器。”
梗概：
 你戟
--------------------
动作：
做
 匕首
结果：
你把你的武器放在桌子上，盯着另一面墙。同样，有多种选择，但您越来越擅长扫描它们。较短的武器比其他武器装得更紧，几乎让你头晕目眩。你感觉到了一些；短武器轻巧灵活，锋利的边缘和尖端。尽管所有这些之间有许多不同的种类和变化，但您决定将其缩小到几种不同的种类。  您查看选项并再次选择三个；大约一英尺长的 cinquedea，带有装饰性的非常宽的刀片，以及带有短柄和鞍头的更长的十字护板；位于光谱另一端的细高跟鞋，刀片和手柄非常薄，可以轻松刺穿或找到穿过盔甲的方法；和一个baselard，有一个更厚的刀片，薄的手柄，没有交叉护板或鞍头可言。   
梗概：
 匕首
--------------------
动作：
做
 五花肉
结果：
你伸出手轻轻触碰五叶草的刀刃，将你的手抚过刀尖，到达丰满器和十字护板。当您将手指划过锋利的刀片时，它会轻柔地咬住您的手指，吸出最细小的一滴血。你在衬衫上擦了擦手，拿起了匕首。由于连接到刀柄的刀片异常宽，它很轻且奇怪地平衡，但您已经习惯了。你给它一个练习推力，扭转它，然后拉回来。  “那个？” 铁匠问。“很好。你很有品味，我看出来了。它看起来很适合你。好吧，我们现在已经完成了。Armor 会等到以后，因为我们必须为你测量每一件，即便如此，制作也需要一段时间。不过，你现在已经准备好了。很高兴见到你奥菲莉亚，也很高兴见到你。”
梗概：
 五花肉
--------------------
动作：
做
 回到电梯
结果：
嗯，这就是到目前为止所做的一切。真的不多。  总的来说，我对此并不十分满意。到目前为止，故事和角色都不是很好，几乎没有真正的选择，而且有点从一个部分跳到另一个部分。我提交它的唯一原因是因为它是我为故事所做的最多的工作，我想这至少是值得骄傲的事情。充其量它是......我猜是漫无边际的。  请告诉我你的想法。
梗概：
 回到电梯
<end>
<start>
故事名称：
282
故事背景：
“跟我来。” 奥菲莉亚从卫兵身边走过，优雅地穿梭在人群中。你小心翼翼地跟随，不想让守卫的厚重装甲的脚踩碎你的脚。她带你走上一个螺旋楼梯，到达一个小平台，越过中心。一踩上去就飘起来了。奥菲莉亚抓住你的手臂，防止你摔倒或吓坏。  “保持冷静。如果你站着不动，那是非常安全的。裁缝的房间在三楼，所以没有必要乘电梯。不过其他人都住在楼顶附近，所以除非你想上所有这些楼梯我们坐电梯。” 奥菲莉亚紧紧握住你的手臂。  你强迫自己深呼吸，尽量不要往下看。奥菲莉亚感觉到现在不是说话的时候，所以你只是站在那里，紧咬着下巴。最后奥菲莉亚深吸一口气，开口说话。  “我们先去拜访谁？作为我们可爱的“家庭”的新成员，你有优先权，所以不要担心台词之类的废话。我们拜访完他们之后，我们应该回到裁缝店开始相信我，什么会成为一个非常大的衣柜。”
--------------------
动作：
做
 制革商
结果：
“我明白了。先解决最糟糕的问题？我必须说，这股恶臭是我闻过的最糟糕的。他不是一个……好人。不是刻薄，而是狂野。甚至野性。我听说过说他出生在这里，但他是我所知道的最年长的人之一，所以再说一次，我们可能永远不会知道的另一件事。如你所知，扎伦玩弄......世界。所以不要让他的出现吓到你. 如果有什么可怕的，那就是臭味。他真的是无害的。 您放慢向上运动的速度，电梯到达另一层，并与一个开口相连。奥菲莉亚走开。“别被高度吓到了，只要不逗留，还是挺安全的。” 一只脚离开，感觉足够稳定。但是一旦你的另一条腿离开平台，平台就会下降。当您的身体补偿运动时，您会向前跌倒。奥菲莉亚抓住你并稳定你。“走吧。要走很长的路，以免电梯里有臭味。” 奥菲莉亚带领您穿过迷宫般的大厅和小房间，气味逐渐堆积，您的脑海中一阵阵痛楚。就在你快要昏倒的时候，她把你拉进了制革厂。她的脸上有一种厌恶的神色。“让我们见见泰纳尔。”
梗概：
 制革商
--------------------
动作：
做
 你遇到了制革商
结果：
气味打在你的脸上；新鲜而不是外面的死气沉沉的空气，但同样糟糕。你的眼睛流泪，你一次又一次地眨眼只是为了看。你厌恶地蜷缩着鼻子和嘴巴。到处都有毛皮，不仅仅是毛皮，还有整个动物。“他更喜欢自己剥皮。” 奥菲莉亚简单地说。剥皮和塑形的工具散落在地上，小桶你希望是水但更难闻的东西洒在房间里。较大的桶装满同样恶臭的液体，其中一些是无色的，但更多的是黑色、棕色、灰色或其他暗淡的颜色。到处都是成堆的毛皮、破布和皮革，有些正在干燥、成型或以其他方式正在变成它们将要变成的样子。  一大堆特别脏的东西在移动——哦，天哪，那不是一堆。它是一种兽人，肮脏而凶猛，在狗的尸体里大声地翻来覆去，挑出内脏放在一旁，分拣出来。他拔出骨头和碎片，浑身是血。每隔一段时间，他就会发出咕噜咕噜的声音舔爪子。当他抬起头并在头上闻一闻时，他开始用工具和令人惊讶的小心剥落皮肤。一转身，他发现了你，嘴角勾起一抹恶心的笑容。“奥菲莉亚？你好！天哪，天哪，我脏了。” 在他对你说的一些话中强调并加一个 S。他抓起一块抹布，试图清洁双手，然后用它们擦去脸上的口水和血。他的身上覆盖着斑点、肮脏、结块的毛皮，尤其是在他的腿和肩膀上，他的顶部有一块更长的补丁，从他的背部向下延伸到他的脊椎。除了从嘴唇和下巴伸出的几根长胡须外，他脸上和鼻子上的头发较短。毛茸茸的毛皮沿着他的手向后退去，留下几近纤细的手指，以便在他的交易中保持精确。他只穿着一条短裤，粗长的脖子上系着一根骨头。他的耳朵被打了洞，左边的耳朵破烂不堪，它们独立于他的头四处摆动。他的眼睛又大又绿，用真诚的目光注视着奥菲莉亚。他看起来更像一只狗而不是其他任何东西。  然后，就像突然看到你一样，“我认识你！裁缝说你要来。是的，是的。我在某个地方……我很久以前就剪好了，为你准备好了。等着，等着。” 他用大爪子绕着圈走，闻着空气。“是的，是的，我看到了！” 他伸了个懒腰，从架子上拿了一个东西。“他们给了我漂亮的闪亮皮带扣。这次我用黄色的。人们喜欢黄色的。” 他听起来像个孩子，一个肮脏可怕的孩子。“你让我想起了你。你让我想起了他。你闻到了气味。他是好人，你知道。其他人认为他疯了，但他很好，他对我很好。过去不得不思考。所有时间。很难. 现在我只做这些事情，我就得到了我想要的一切。他是个好人。等等，首先我要打扫卫生。” 他将腰带浸入某种油性液体中，然后将其递给您。“他说要使用油，因为有些人不喜欢这种气味。但你已经习惯了。我觉得现在闻起来很好。还有这些。裁缝说你可能会喜欢。” 他递给你一对皮革臂带。
梗概：
 你遇到了制革商
--------------------
动作：
做
 回到电梯
结果：
你从他手里拿走黑带和黑带，尽量少拿，带着勉强的微笑。制革师对你微笑，无视你的厌恶。  奥菲莉亚抓住你的胳膊。“我们现在必须走了。”  制革师对你微笑。“回来拜访。如果你想要盔甲，我可以做到。但以后再说。” 他摇着尾巴，朝奥菲莉亚挥手。  奥菲莉亚把你拉出房间，迅速走开，走到拐角处就跑了。  “对不起，我实在受不了了。他就是太可怜了。我想恨他，我真的很想，但我也为他感到压倒性的悲伤。” 她脸色煞白，她的手紧紧抓住你的手臂，很疼。她的脸说不要再谈了，但你有一种感觉，她没有告诉你一些事情。  离制革厂越远，气味就会越淡。一旦你再次到达电梯，你就戴上腰带和护腕，如果只是为了在你不得不重新踏上它之前争取一些时间。令您惊讶的是，Tanner 使用的解决方案实际上似乎奏效了。事实上，它们有轻微的皮革气味，但除此之外没有任何可辨别的气味。  你即将回到电梯上。如果你想向奥菲莉亚询问关于坦纳的事，现在是时候了。
梗概：
 回到电梯
--------------------
动作：
做
 你问奥菲莉亚关于坦纳的事
结果：
  有一瞬间，你不确定她是否听到了你的问题。她只是握着你的胳膊，把你拉上电梯。就在你要再问的时候，她用一个安静的声音回答，紧握着她的项链。  “Tanner 是一种动物。一个善良、善良、甚至温柔的东西，尽管他的外表和一些人的低语，但仍然是一种动物。他不是一个人——或者也许不再是一个人。他可以“不要做谎言甚至误导的决定。如果你问他问题，他会尽力回答。他说你就像扎伦。” 她渐行渐远。  你想知道为什么这让她如此害怕。也许你闻起来像扎伦什么的。奥菲莉亚似乎很怕他，可这怎么会这么困扰她呢？你要问她的指甲什么时候深入你的手臂，足以留下痕迹，但不会留下血迹。  “我不想谈论它。至少现在不是。求你了。” 这就是她现在要说的全部内容。焦急的脸上挂着勉强的笑容。“现在去哪儿？” 她说，巧妙地转移了话题。“我们还有事情要做。” 她放开你的手臂，轻轻触碰标记。“我……对不起。”  讨论似乎结束了。你怀疑如果你再问她，她甚至不会回应，所以你尊重沉默，尽管你仍然感到困惑。  电梯开始移动。“那么，我们的下一个目的地是什么？”
梗概：
 你问奥菲莉亚关于坦纳的事
<end>
<start>
故事名称：
283
故事背景：
沉重的刀片落在地上。 你的心在跳动。 你调查战斗。 这是一大群人在各种不同的情绪中尖叫。这里欢乐，那里恐惧。你可以看到幽灵在看，观察者在看，影子也在看，因为他们还能做什么？严肃点。 在所有的混乱中，如果你蹲下，你可以想象有更多的掩护。较低的重心也将是一个好处。快速翻滚会提供更多的掩护和速度，但缺乏相同的控制。地面虽然散落着武器和尸体，但有一条通往武器的清晰路径。你可以试着爬到那里。这将提供最多的掩护，但你有被踩到的风险，你在掩护中获得的东西你会在速度上放弃。 打。 立即移动，否则冒着危险再次环顾四周。
--------------------
动作：
做
 你滚
结果：
你的手臂开始了漫长的旅程。你低头迎接他们。 打。 一支箭在血与笑之间闪耀，然后消失。 一条腿收缩以将您的身体带入，而另一条腿则推动为您提供动力。你的脚后跟离开沙子，然后只有你的脚趾接触地面，然后你在空中...... 打。 你的手臂盖住你的头，你抬起一条腿。当你向前倾时，另一个推动你的身体降低，准备与地面接触。 打。 有什么东西撕裂了你左臂的皮肤，留下了一个相对较浅的伤口。  打。 打。打。 你的身体坠落并着地，稍微用力，翻滚就完成了。 打。打。打。 当你的腿把你推起来时，你伸手抓住剑。你举起剑，绕到你和你面前的男人之间。 另一个刀刃较小的男人试图刺伤你的身体。你的大刀几乎没有时间招架它，更没有时间来恢复平衡，所以你侧身一步，让你的动作把重剑朝他的方向挥舞。他向后跳，敲击你的刀刃，刚好足以让他毫发无损。现在你已经离开了他的射程，你向前冲刺并在他试图躲避攻击时巧妙地抓住他的手臂。你向前向右推，抓住他的躯干。当你拉回刀片时，他倒下了，先是痛苦地闭上了眼睛，然后在大笑时睁开了眼睛。 你周围的人都在死去。尸体散落在地上，剩下的很少。真是浪费生命。暴力的人已经死了，剩下的幸存者用怀疑和恐惧的目光看着彼此。 寂静笼罩着赛场。 阴影聚集在边缘并盯着你。一个人独自坐在燃烧的黑夜的宝座上。它张开嘴…… “不！不！不不不！求求你，停下！求求你了！” 你恳求并捂住耳朵，但这并不能减轻阴影喷出的破碎痛苦。 你在地上扭动，你扭动，泪水从你的鼻子里流出，血从你的鼻子里流出来，阴影尖叫着，尖叫着，它伤害了你的心，几乎要炸裂了，你抽搐、哭泣和祈祷，但随着其他人的加入，国歌还在继续当你透过模糊血淋淋的眼睛看到时，你进入沙子，包围你，把你撕开，把你撕开，把你的手指、四肢、器官和血液撕开，这么多的血和阴影，他们尖叫、尖叫、尖叫和尖叫的阴影……<|文末|
梗概：
 你滚
--------------------
动作：
做

结果：
<|startoftext|
梗概：

--------------------
动作：
做
沉重的刀片落在地上。
结果：
 你的心在跳动。 你调查战斗。 这是一大群人在各种不同的情绪中尖叫。这里欢乐，那里恐惧。你可以看到幽灵在看，观察者在看，影子也在看，因为他们还能做什么？严肃点。 在所有的混乱中，如果你蹲下，你可以想象有更多的掩护。较低的重心也将是一个好处。快速翻滚会提供更多的掩护和速度，但缺乏相同的控制。地面虽然散落着武器和尸体，但有一条通往武器的清晰路径。你可以试着爬到那里。这将提供最多的掩护，但你有被踩到的风险，你在掩护中获得的东西你会在速度上放弃。 打。 立即移动，否则冒着危险再次环顾四周。
梗概：
沉重的刀片落在地上。
--------------------
动作：
做
 你看
结果：
 你的眼睛闪烁，看到战场上的一切。 打。打。 当你看到阳光照耀在你的喉咙上并撕裂肉体以寻找甜蜜死亡的箭时，识别只闪烁了一会儿。鲜血喷涌而出，你渐渐陷入黑暗。感觉就像永恒，但你的某些部分知道在你死之前只有一两节拍。 打。打。 现在，随着你的所有痕迹融入沙子，你的存在被扫除，你眼中只剩下死亡。
梗概：
 你看
<end>
<start>
故事名称：
284
故事背景：
“哦，天哪。这是一个很好的问题。但裁缝来了。” 她转身朝门口行了个屈膝礼。  “什么——”你站在那里说不出话来。  一个男人走进房间鞠躬，一件一尘不染的黑色上衣在他毛茸茸的白色躯干上闪闪发光，四只毛茸茸的小四肢从外套里探出。它们的末端是三个细长的手指，底部有小毛，裸露的人形尖端。他毛茸茸的腿有同样的图案，他的脚看起来几乎正常。巨大的翅膀在他的背后折叠起来，拖在地板上。  黑色的大眼睛从白色的皮毛中探出，人类的下巴张开，用轻微的嗡嗡声说话。  “你好，大人。我是裁缝。我必须说，你的眼睛颜色很漂亮。这么浅但强烈的棕色。正确搭配它们将是一个挑战，但我很乐意为你制作衣服。”  “什么……”你往后退了一步，撞到了一个人体模型，不小心把它打翻了。  “如果你打算成为 The Court 的一员，你就必须努力协调。跳舞在这里很受欢迎。但即使你跌倒或类似的事情，你也会看起来很棒。不过，这不是我的工作。现在来吧在这里，我必须给你量一下。看看周围的衣服。你可能会找到你喜欢的。”  奥菲莉亚盯着你做手势。你胆怯地往前走了几步。  裁缝将指尖放在你的手臂上，喃喃自语。“这个不需要卷尺吗？” 你问。  “卷尺？呸，我比你认识的裁缝强多了。真正的大师，看人一眼，分分钟就成神了。”  “我从来不认识任何裁缝。”  “那么相信我，我是最棒的。现在请举起你的手臂好吗？” 当他的手滑过你的手臂和胸部时，你看向别处，不舒服。
--------------------
动作：
做
 你看着奥菲莉亚
结果：
 她正在看着裁缝测量你的身体。你看着她迷人的眼睛，明亮而深邃，随着裁缝的手而动。他们被细细的眉毛包围，向前挤成一团，好像在深思熟虑。她的浅颧骨在她的脸上很高，她的脸颊很薄。她强壮的下巴导致下巴线条变弱，消失在浓密的黑发中，浓密的头发垂在她瘦削的肩膀上，遮住了她灰色连衣裙的脖子。 她的裙子很长，覆盖了从手腕到脚踝的所有部位，但在她的躯干上很紧，而在她的腿上宽松。这并不意味着要花哨，但它贴合她皮肤的方式比她现在右臂下的金色装饰更能展示她的美丽。 裁缝开始感觉到你的腿从小腿到小腿的宽度，你抑制住想要扭动的冲动......它是？......抓住。 奥菲莉亚回头看着你。
梗概：
 你看着奥菲莉亚
--------------------
动作：
做
 你微笑
结果：
你对她微笑，不是一个大大的、快乐的微笑，而是一个小小的感谢的微笑。在这种情况下，你永远不会想到你会喜欢让一个女人盯着你赤裸的身体，但如果没有她，你可能会被那些测量你大腿和爬得更高的毛茸茸的手吓坏了。你深吸一口气。冷静一下啦.... 裁缝把手伸到你的臀部，你违背了自己的意愿发出了一声低沉的吱吱声。 奥菲莉亚笑得如此平静，你几乎怀疑她笑了。但她的假笑证实了你的听力。  
梗概：
 你微笑
--------------------
动作：
做
 你们都完成了
结果：
当裁缝停止摩擦并向后移动时，您放松了。“你和我的很多废衣服都配得上绝配！现在等着，我带几件出来给你试穿，看看你喜欢什么，穿什么最好看。”  裸露的皮肤在寒冷的空气中感到有点冷，赤身裸体地站在城堡的走廊上肯定有点尴尬。  奥菲莉亚问你一些事情，但你陷入了沉思。  “什么？”  “在你问我任何事情之前，你应该知道，如果你侮辱国王或他的系统，大多数居民都会告诉国王。我可以稍后回答你的一些问题，等我带你去你的住处，但如果你需要现在什么都知道，在裁缝回来之前问。我从来不知道他是一个“忠诚”的臣民，但考虑到自我保护……他喜欢在这里的生活，不像其他贵族。所以你有什么关于这个地方的问题？”
梗概：
 你们都完成了
--------------------
动作：
做
 裁缝
结果：
你还没来得及问任何问题，裁缝就摇摇晃晃地回来了，手里拿着各种材质和颜色的衣服。  “这些是你现在可以穿的衣服，我为你做衣服。请先生，在我整理这些的时候看看周围。找到你喜欢的东西。样品在人体模型和地毯上。如果你愿意，可以很容易地改变许愿。请挑一件。完成后你可能需要看看其他的，所以一个合适的衣橱可以等到你回来拿起你的衣服。”  你环顾房间，注意到墙上和天花板上挂着五颜六色的挂毯。它们是许多不同风格的不同服装的图片。您从简短的舞蹈中认出了一些服装，但您真正看到的却隐藏在最左侧。它看起来就像扎伦的黑色衣服。这是唯一一个穿着衣服的人。  他在里面，穿着黑色和金色的外套优雅地摆姿势。他的双臂高高举起，像是要拥抱你，他的眼神像是在开玩笑似的笑着，但脸上的其他部分却只有不屑。
梗概：
 裁缝
<end>
<start>
故事名称：
285
故事背景：
天空是灰黑色的。正在下小雨。您进入阴凉的酒吧并扫描周围环境。这里的窗户紧闭，黑暗盛行，唯一的光源是悬挂在屋顶上的灯笼。你发现自己有一张空椅子并坐下。一个寒酸的男人走近你，把一罐啤酒放在你的桌子上。 “距离你上次访问已经很久了。” 那个男人，客栈老板说。 “任何工作？” 你问。 “我听说巫师 Yako 正在寻找雇主。你应该去拜访他一次，尽管他警告说这将是一项危险的任务。” 他一边擦桌子上的战利品一边回答。 你已经很长时间没有行动了，所以也许现在是重新开始你的冒险者生活的最佳时机。你询问向导的下落并立即出发。 巫师住在城市最西边的一间小屋里。这是一段相当长的旅程，您第二天就可以到达。精疲力竭，你敲门等待。鸟儿在潮湿的树上飞过。小屋又旧又破，不像富有的巫师梅林的家。一分钟后，一个留着胡子的老人从小屋里出来，叫你进来。你告诉他你的意图，他听了似乎很高兴。 “这里的北边，黑木森林深处，是被遗忘已久的吸血鬼伯爵的城堡，希望你能带来他的骨灰……” 你打断他，结结巴巴地说：“……你说的灰烬是什么意思？我应该杀死一个不死吸血鬼！” 他笑了。 “我奖励你一万金币，你不要一个人去，我的男人陪你。同意吗？” 一万金币。有了它，您就可以前往您的家乡 Nevai 并开一家小酒馆。如果有人会掩护你，那也不会那么糟糕。 现在我正在和脸色苍白的人打交道，你想。 “我的盟友在哪里？” 你笑着问。巫师脸上洋溢着灿烂的笑容，他呼唤着一个名字。下一刻，一个身披铠甲的男子走进小屋，手上握着一柄致命的长剑的柄头。 “认识伊库斯。” 男人在跪下之前向你和巫师鞠躬。 “很整洁，嗯？” 所以，第二天你和 Icus 继续进入布莱克伍德森林，祈祷这不会是你的最后一次冒险。雨水使地面湿滑。由于你周围的绿色植物，寒冷令人兴奋。你们俩都以轻快的步伐前进，砍伐了挡路的植被。最终，你们都到达了一条温柔的河流。解渴后，你环顾四周，发现远处有一艘脆弱的船。 “至少我们并不孤单。” 你说。
--------------------
动作：
做
 你检查船 (1)
结果：
船处于最糟糕的状态，木板和钉子从里面掉出来。它的内部破裂和腐烂。但也许最令人作呕的事实是，一具半撕裂的尸体躺在木板上。一种等级的气味证实了尸体，如果可以这样称呼的话，已经死了很久。快速而恶心，透过它的衣服露出闪亮的刀刃，它比你现在的武器优越得多。您只需将它扔在双手之间，然后凝视战利品即可。这把刀片增加了你在战斗中的攻击力。当您考虑下一步行动时，您会听到 Icus。 “我们被伏击了，拦住敌人！” 他尖叫。 一只小妖精从草丛中爬了出来，向你举起了它的小剑，即使是妖精的考虑也是如此。 面对这个小小的对手，你必须保护自己。需要建议吗？不要低估。 你把它砍成两半，然后继续把他的尸体拖进船里，继续你与伯爵对峙的危险旅程。
梗概：
 你检查船 (1)
--------------------
动作：
做
 你继续（2）
结果：
你穿过茂密的植被而没有遇到任何东西。你告诉伊库斯停下来休息一下，靠在树上。 格威！格威！有什么东西从树冠上掉下来，落在你面前的小鬼。你想检查一下，结果发现是一只穴居人。Troglodye 是一种有着各种各样鼻子的小动物，它们害怕任何比它们大的东西。穴居人猛地抬起头看着你。一声尖叫从它的喉咙里逸出。 “呃……好大……大家伙。什么……什么……把你带到这里来的？我……我……好吧……如果你……你……拜托……不要吃我……”它结结巴巴地说，脸上的颜色逐渐消失。 你疲倦地笑着告诉它，如果它不跑掉，你会撕掉它，因为它的腿因为摔倒而被压碎了。他开始为自己的生命哭泣和祈祷。 “我想如果你告诉我一些关于伯爵的事，我可能会离开你。” 你咧嘴笑。 “……伯爵……嗯，大家伙……他很危险……你……你最好离他远点……” 你声称你已经知道他告诉你它的巢穴入口的密码。 “它……离这里有点北……大……家伙。” 很高兴，你让他走，继续前进，还不忘唤醒睡在树荫下的伊库斯。 半跑半走几分钟后，你们都来到了两种方式。右边的被清除，而左边的继续进入植被。
梗概：
 你继续（2）
--------------------
动作：
做
 你走左边的路（3）
结果：
你每走一步，森林就变得越来越茂密。你们俩都满头大汗。突然一声战吼，两个古人从树上跳了出来，挥舞着双斧。 “嗯，嗯，嗯。Tha na kant de. Wei thou ne。嗯！” 风暴越小。你转过身去问 Icus 他是否能得到它们是什么，但他无处可寻。还有一种叫喊声，你听到了金属在绳子上的咔嗒声。
梗概：
 你走左边的路（3）
<end>
<start>
故事名称：
286
故事背景：
“你看起来可以喝一杯，船长。” 你转身看到维多利亚，你的大副。她的紫色头发扎成马尾辫。它似乎总是被绑在她头的左侧。这个想法是为了质疑为什么，但你已经从经验中学到了不要质疑女人的发型。 “远远领先于你，V，”你说，从吧台上举起你的杯子以强调。 “我要他要的东西，”她对酒保说。 “有关于血族的消息吗？” 你问。 “是的，老板，情况不好。宝洁正在修理。他说我们可能需要更换船体。” “我当然希望不会，”你回答。 “我们经历过更糟的事，队长，”维多利亚回答。 你从杯子里再喝一口。为一位英国商人走私货物的最新工作报酬丰厚，但从西班牙大帆船逃走所造成的损失很可能会损失全部赔偿金，或者更糟的是，让您陷入困境。大帆船上的巫师用不止几个讨厌的咒语击中了血色号。如果维多利亚没有用完美瞄准的火矢还击，整艘船可能都在加勒比海的底部。 “我派弗雷迪给我们找工作，”你对维多利亚说。“他有没有带什么东西回来？” “还没有，”她回答。“虽然认识弗莱迪，但他很可能被最近的赌局分心了。” “尽管他有这些倾向，但他总是最终熬过来，”你回答道。 “你接下来要做什么，队长？” 维多利亚问道。 你喝完杯子，然后把它重重地放在吧台顶部。阳光通过几扇敞开的窗户射入光线不足的建筑，形成矩形的黄色光束。每当一股暖空气涌入时，你就会想起加勒比海的炎热。你的船员们肯定见过更好的日子。你瞄准的最后三艘船没有携带任何实质性的东西。如果不是因为帆船的袭击，你最近的工作将是一个巨大的发薪日。至少你设法和大多数船员一起活着逃脱。维多利亚以前作为海军法师的生活当然在那里派上了用场。 “帽？” “对不起，V。我一定是有时间跑偏了。我的计划是……”
--------------------
动作：
做
 你检查宝洁
结果：
“...检查宝洁。我需要看看我们遭受的破坏程度。” “明智的选择，船长。” 您将几枚硬币扔到吧台顶部，拿起三角帽，然后离开。当您进入开阔地带时，明亮的阳光会袭击您的眼睛。小酒馆是多风倾斜的小径上的众多小酒馆之一。鹅卵石铺成的人行道上有各种开着小商店的小贩。你从一群行军士兵身边经过，向他们坚忍而茫然的表情致敬。拿骚和英国占领之间的紧张关系达到了历史最高水平。多年来，州长对这座城市的控制一直在稳步下降。犯罪活动只会随着控制的减弱而升级。尽管如此，英国人还是拥有最好的火力和最好的巫师。目睹了现代武器之外的奥术力量，你不会认为没有外界的帮助会发生多大的叛乱。钢铁和火药被元素的力量大大掩盖了。 当您继续沿着下山的道路行驶时，您的思绪会飘向您的船员。除了普通的水手、火药猴和炮手，你还有三个主要成员可以依靠。每个人都有自己的缺陷，尽管就您而言，他们是业内最好的。
梗概：
 你检查宝洁
--------------------
动作：
做
 你监督
结果：
有时您不太确定 Procter 的理智。您的军需官喜欢非常规方法。在与一艘法国双桅船不太友好的相遇中，宝洁通过冒充船长、掌舵并大喊“arrête deposer tes bras！”拯救了血色号。来自维多利亚的大炮弹幕和炽热的破坏也起到了帮助作用。 你第一次在托尔图加遇见了巫师。你们两个共用一个牢房。他因向一群法国士兵出售淡化啤酒而被捕。他身上的某些东西引起了你的注意，一种在古怪和社交无能的幌子下的明显智慧。当 Freddy 出卖你时，你带走了 Procter。尽管大多数人有这种倾向，但他愿意采取“聪明”的方法，这是您任命他为军需官的众多原因之一。
梗概：
 你监督
--------------------
动作：
做
 你维多利亚
结果：
说到把事情做好，没有人比维多利亚更值得信赖，甚至弗雷迪也不行。你的大副在伦敦的贵族中长大，并就读于最负盛名的学校。她对奥术魔法的亲和力使她在皇家海军中获得了一个海军法师的职位，这就是你第一次见面的地方。你们都在 HMS Eternity 服役，在为船长提供建议时偶尔会碰头。你们两个被认为是纽伯里船长的“左右手”，并且是这艘船能幸存下来的主要原因。你确实发现纽伯里更多地站在维多利亚一边令人沮丧，可能是因为很难不同意女性美。具有讽刺意味的是，永恒号在西班牙舰队的炮火下沉没，但在你救出维多利亚失去知觉的尸体之前，它被漂浮在一块漂浮的碎片上。 你们两个分道扬镳，后来在马杰港见面了。一反常态地，维多利亚在被另一位不称职的上尉领导后威胁她的上级。事情升级了，一两座建筑物被烧毁，她被皇家海军不光彩地指控。她在海战方面的专业知识无数次拯救了 The Sanguine。最近，她一直在教你掌握奥术，这与你的流氓技巧相结合，造就了一个足智多谋、致命的船长。
梗概：
 你维多利亚
<end>
<start>
故事名称：
287
故事背景：
夜晚寒冷，黑暗，没有星星。除了妈妈手里抓着的蜡烛之外，唯一的光来自月亮，它曾经明亮、洁白、诱人、温暖的光现在变成了深红色，就像被溅了血一样。你和你的两个姐妹伊万娜和莉莉亚蜷缩在一起，妈妈坐在你身边，一只手拿着蜡烛，另一只手拿着木制十字架。爸爸正在钉木板让门关上，匆忙地试图给你一些额外的保护。  这是血月之夜。你从来没有经历过，最后一次发生在你出生前不到一年，但现在，又过了十二年，它已经到来了。你的大哥，多南，讲述了关于它的故事，这些故事让你寒心，让你无法入睡，让你做噩梦。如果多南所说的即使是一小部分是真的，尖叫声也应该很快就会开始。  “妈妈？” 莉莉娅问道。  “安静，亲爱的，”妈妈回答说，爸爸用木板登上门，从墙上的地方抓起他的猎枪。他坐在你旁边，用枪指着门，你等着。  尖叫声很快就开始了。镇上其他房屋发出痛苦和恐惧的嚎叫。伊凡娜年纪大了，知道要保持安静，但莉莉娅很快就哭了。妈妈拼命想让她六岁的女儿安静下来，但无济于事。  “嘘！嘘，亲爱的！没关系，你要保持安静！” 爸爸说。  突然，一个高大的黑影从窗边掠过。爸爸立即抓起他的猎枪，疯狂地举到他的肩膀上。影子消失了，爸爸松了口气。  “怕什么？” 一个低沉的喉音在你身后说道。  爸爸转过身来，在怪物向前加速时开火。它以不自然的速度抓住爸爸的喉咙，微笑着将他抱在空中，勒死了他。  怪物看起来很可怕。它脸色苍白得可怕，充满仇恨的脸扭曲着，看起来没有毛。它的眼睛完全是黑色的，就像它灵魂的无尽黑暗，它的嘴里充满了破碎的牙齿，两颗大獠牙，弯曲的血迹斑斑，更多的鲜血从它的脸上流下。这个生物咆哮着，然后微笑着转过头看着你和你的兄弟姐妹。  “啊……好年轻……好新鲜……”吸血鬼说，用分叉的舌头舔着它没有嘴唇的嘴。“农民，你的女儿是我的，不要挣扎。”  吸血鬼把爸爸扔在地上，转向你的兄弟姐妹。  “不！不！你不能带走我的女儿！” 父亲说着，拿起了他的枪。  怪物来袭，用靴子砸在爸爸的头上。  “你怎么敢？！” 怪物尖叫。“我给了你土地，我给了你房子，我给了你生命！”  怪物开始走向爸爸，爸爸拼命爬回墙上。  “我让野兽远离村子！我让你整夜流浪，每十二年只有一个晚上！我不要求你的妻子，让你生更多。我不要求你的儿子，为了给你留下遗产。我只要求你的女儿！你怎么敢拒绝我？”  当吸血鬼走向爸爸时，他露出獠牙，你有机会拿到爸爸的霰弹枪。不过，你不想进一步激怒吸血鬼。也许最好的选择是希望野兽的怜悯。
--------------------
动作：
做
 你抢枪
结果：
你急忙向前冲去拿枪。你把它瞄准吸血鬼，抓住扳机并紧紧地拉动它。  枪爆炸了，你用后坐力向后倒去，发出一声痛苦的砰砰声。当雄鹿弹击中他的背部时，吸血鬼咆哮着。他抓住你父亲的头，在你听到一声痛苦的咔嚓声时以非人的速度扭动。然后，他转过身来，盯着你看。他冷哼一声，快步向前走去。你再次伸手去拿枪，但当你痛苦地大叫时，他踩到了你的手。  “你敢开枪？我活了几千年，你以为你会是我生命的终结者？” 猎人咆哮，然后大笑，发出一种可怕的、可怕的声音。“你有球，小家伙。”  你盯着眼前的怪物，试图盯着他看，但在他的眼底，除了仇恨和无法抑制的渴望，你什么也看不到。  “是的......我看到了你的力量。潜力。我有一个提议，作为这个房子的新人。加入我。让我收你做我的......学徒。作为我的仆人。作为我的奴隶……无论我需要你成为什么。为了换取你的奴役，我不仅提供你的生命，而且提供你母亲和姐妹们的生命。”  你盯着怪物，他眯着眼睛等待你的回答。
梗概：
 你抢枪
--------------------
动作：
做
 您同意
结果：
“好吧，”你说，吞了吞口水。  吸血鬼微笑，也许是为了让你平静下来，但他微笑向上弯曲的方式似乎不自然。这就像一只狼独自找到了一只小羊羔的微笑。  “完美，”吸血鬼说，把你摔倒在地。  怪物走出小屋，发出一声命令。  “跟随，”他命令道。  你走到外面，迎着红月的光辉，看到十几具尸体，因血液流失而苍白，躺在街上。一辆马车停在那里，一个驼背的男人坐在那里，头戴一顶低矮的圆顶礼帽，头戴巴拉克拉法帽，一件大衣遮住了他的外表。  “Haygarth！我们到此为止了。我已经喂饱了，”吸血鬼咆哮道。  驼背人急切地点点头，抓住了马的统治权。  “是，先生，准备出发了，先生！” 海加斯急切地说。“那男孩呢？”  “他是我的，”吸血鬼边说边走进马车。  “是的先生，是的先生！在前面，孩子！快点！” 海加斯说。  你快速走向马车，爬进马车的猎枪座。海加斯看起来严重变形，显然试图用他的大外套、低帽和巴拉克拉法帽来掩盖他的外表，但他看起来仍然很可怕。当你离开这座一直是你家的小镇时，海加斯迅速地把马儿搅成小跑。  “你要为格雷伯爵服务？” 驼背问道。  “是的，”你说，几乎无法接受这个事实。  “嗯……我们会看看你能坚持多久，”海加斯说。“是的，我们会看到的……”
梗概：
 您同意
--------------------
动作：
做
 三年后...
结果：
你坐在地上，擦着灰色城堡冰冷的石头地板，它的名字与其主人一样冷酷、毫无生气。海加斯站在你身边，看着他确保你把地上的血迹清理干净，最后一个女孩的剩余部分愚蠢到晚上出去。  到目前为止，您的工作很简单。你和格雷伯爵很少接触，因为你白天工作晚上睡觉，而他白天睡觉，晚上出来打猎、喂食、计划等等。大多数情况下，海加斯强迫你从事他认为合适的任何工作。他似乎认为你和一匹驮马没什么不同，你和他们一样努力工作。如果有的话，他更好地喂养驮马。你在城堡里的角色是在你比较乐观的时候作为仆人，在更糟糕的日子里作为奴隶。  “好，好，把你的背进去！是的，就是这样！” 海加斯一边说，一边在房间里匆匆忙忙地捡起被残忍杀害的可怜女孩留下的衣服。  “是的，Haygarth，”你回答道，一边往刷子上施压，一边再泼些水，以去除特别恶心的血尿混合物污渍。  海加斯是一个严厉的统治者，迫使你日夜工作。他不是施虐狂或残忍，他只是似乎不明白你不是需要休息的动物。见鬼，也许他唯一可以弥补的特征就是他更加努力地工作。当他冲过去，试图做各种家务时，你可以听到他愤怒地喃喃自语着要快点走。  你完成了污渍，快速爬到下一个。当您意识到需要清洁多少时，您叹了口气。你的膝盖因为整天爬来爬去而受伤，你的手上满是水泡，你整天除了工作什么也没做。你有两个五分钟的休息时间把食物塞进嘴里，还有一个休息时间拉屎，就是这样。谁他妈只有两个人才能让整座城堡不失修？  “快点，男孩！使用一些强壮的肌肉！我希望能够看到我的倒影！”  他会离开你吗？混蛋不能让你他妈的干活，还得不停地提醒你，你做的还不够好？
梗概：
 三年后...
--------------------
动作：
做
 你侮辱海加斯
结果：
“真的吗？你想看看你在地板上的倒影吗？也许我应该把它弄脏，这样你就不必看你那张畸形的、可怜的脸的借口，”你说，一年的愤怒在单刺。  海加斯突然停下，看着你。他皱着眉头，看着你身后的地面，讽刺的是，你把石头擦得足以让他模糊地看着自己。  “你……你知道，你听起来就像我的母亲，或者格雷伯爵。刻薄。残忍。也许你发现自己为像伯爵这样的人服务是件好事。如果他有一个灵魂伴侣，他可以成为你的灵魂伴侣。灵魂。”  海加斯蹒跚着走出房间，留下你一个人。你继续工作，但是操，地板很干净。你坐下来，靠在墙上，因为你酸痛的肌肉得到缓解，你叹了口气。当你看着远处的太阳落下时，你深呼吸。大约半个小时后，月亮终于出现了，海加斯也出现了。  “来。我们需要叫醒格雷伯爵，”他说，没有看你。
梗概：
 你侮辱海加斯
--------------------
动作：
做
 你关注了海加斯
结果：
你沿着走廊匆匆忙忙地跟着海加斯。你快步走下楼梯，快速前往城堡中央的最低层，进入一个漆黑的房间，空荡荡的，只有靠在石墙上的一个蜡烛崇拜的棺材，还有一把黑色的大剑悬在棺材上方。棺材。  棺材错综复杂，一口黑色的大木棺，有着复杂多刺的花纹，一张银色的恶魔面孔，嘴巴咆哮，正面长着一对獠牙。  另一方面，剑不知何故更暗，它的表面似乎吸收了房间里的光。甚至盯着薄薄的边缘都会让你觉得自己被刺伤了。你几乎可以尝到由此产生的仇恨和恶意。  “你感觉到了吗？” 海加斯说。“那是家主。”  你感觉毛发竖立在你的皮肤上。空气尝起来变得陈旧和腐烂，从中散发出一种普遍的恐惧感。在这样的地方，你会觉得即使你呼唤上天来拯救你，他也无法在如此温暖或爱的深渊中找到你的灵魂，更别提将你从其中拯救出来了。  “现在怎么办？” 你问。  海加斯抓住你的手，向前拉，直到你的手接触到金属。  “它......刺痛，”你说，因为感觉就像你的手同时被放在热炉和冰块上。  “你会习惯的，”海加斯说，从他身边抽出一把铁刃。  海加斯将刀片压在你的手臂上，微笑着切开你的手臂，一道又长又深的切口出现，血流不止。  “啊！” 当你的手臂被红色覆盖时，你大喊大叫。“停止！”  “这是必要的，”海加斯回答。“我们需要抽血。”  “有必要切那么深吗？” 你抱怨。  “我想，”海加斯回答，将你的手臂伸进恶魔银色的嘴里，先砍了。随着棺材的门咔哒一声打开，血液开始从生物的嘴里流下来。海加斯抓住你的衣领，把你拉回来。格雷伯爵上前一步。自从他带走你的那天晚上，他看起来和每一个晚上都一样，只是现在他的嘴唇看起来干裂开裂，他的眼睛立即落到你的手臂上。  “口渴，”他呻吟着，盯着你的伤口。  海加斯咆哮着打你的背。  “来吧，小子，喂你的主人！”  当格雷伯爵抓住你的手臂时，你的手臂向前伸直，他的嘴以疯狂的速度冲向你流血的伤口。你闭上眼睛，等待他咬伤的疼痛，却感觉到他冰冷的唇贴在你的伤口上，瞬间开始吸干你手臂上的鲜血。当你脸色苍白时深呼吸，Haygarth 用胳膊搂住他的肩膀，以免你晕倒。大约过了一分钟，格雷伯爵停下了脚步，抬起头笑了笑。  “很好。我渴了。那天晚上的母狗很干，她的一半血流到了地板上。幸好我设法阻止自己把你完全吸干，”格雷伯爵说。  他抬头看着悬在棺材上方的剑，凝视了片刻。  “你看到那把剑了吗？虽然我喜欢跟上我的武器技术，比如步枪、手榴弹和创新的马克西姆枪，但在超自然的情况下，旧的东西是最好的。我我从小就拥有那把剑。在我主人的指挥下自己锻造了它。许多古老的、神秘的铭文、可怕的仪式以及更糟糕的事情必须完成才能使它成为今天的样子。它的名字是精神Líptis。它是一个杀人机器。你会变得一样。”  格雷伯爵从你身边走过，上楼梯。  你站在那里，等待着，看着海加斯想做什么。  “跟随！” 格雷伯爵的声音洪亮。  你赶紧追上他的楼梯。
梗概：
 你关注了海加斯
--------------------
动作：
做
 一小时后你...
结果：
你坐在马车的猎枪座位上，海加斯继续推动马匹前进。你正在进入尼奇多夫村，格雷伯爵在后面休息。马车的车轮滚入村庄，在您进入村庄界限时停下来。  “去给伯爵开门，”海加斯说。  你点点头，迅速跳下马车。你跑到马车的后面，打开马车，高大瘦削的吸血鬼走了出来，歪着头盯着你看。  “跟随，”他命令道。  他开始沿着街道走，盯着每一栋房子。  “我们必须给你找个……玩伴，”格雷伯爵看着房子说。  他嗅着空气，盯着房子。他的眼睛向你闪烁，让你充满恐惧，他舔着嘴唇，仍然沾着你猩红色的脓液，看起来很饿。  “是——是，主人，”你紧张地说。  吸血鬼盯着你看了一会儿，然后移开了视线。他似乎很不耐烦。  “是的……我能闻到两种突出的味道。告诉我，塞缪尔，你觉得怎么样？有一个年轻人闻到刚洗完澡的柠檬草香水味，或者一个闻着新鲜面团和……恐怖汗水的味道。看起来后一个能看见我们。是哪一个，塞缪尔？”
梗概：
 一小时后你...
--------------------
动作：
做
 第一个女孩
结果：
“呃……那个……那个……”你结结巴巴，在吸血鬼咆哮时被你的话绊倒了。  “我是不是遇到了另一个傻瓜，一个有骡子头脑的男孩？” 吸血鬼说，他长长的、洁白的獠牙，嘴角还被你的血染红了。“我已经离开你一年了。也许现在结束你是最好的。”  格雷伯爵缓缓走上前，咆哮着，獠牙探出，宛如巨大的长矛。
梗概：
 第一个女孩
--------------------
动作：
做
 你攻击
结果：
你向前冲锋，但你是个孩子，而他是一个不朽的远古吸血鬼。他抓住你的脖子，把你的头抬得高高的露出你的脖子。当他开始消耗你的生命力时，他的嘴立即向前射出，咬住你的脖子。在他把你的尸体摔在地上之前，你的血液被抽干，你倒抽了一口气。
梗概：
 你攻击
<end>
<start>
故事名称：
288
故事背景：
“呃……那个……那个……那个……”你结结巴巴，在吸血鬼咆哮时被你的话绊倒了。  “我是不是遇到了另一个傻瓜，一个有骡子头脑的男孩？” 吸血鬼说，他长长的、洁白的獠牙，嘴角还被你的血染红了。“我已经离开你一年了。也许现在结束你是最好的。”  格雷伯爵缓缓走上前，咆哮着，獠牙探出，宛如巨大的长矛。
--------------------
动作：
做
 你坚持自己的立场
结果：
当吸血鬼抓住你的喉咙，把你抬到空中时，你站稳了脚跟。他的手很紧，在咆哮时勒死了你，用他冰冷的黑眼睛看着你。  “当你死的时候，我不会有任何感觉，”他说。  当他的眼睛盯着你的眼睛时，你的大脑开始因缺氧而尖叫。您的视力变得模糊，因为您的头部开始跳动，想要简单地闭上眼睛并昏倒。突然，当他把你摔倒在地时，他松开了你的手。  “也许……也许你已经准备好真正服务了。你的生命是我的，塞缪尔。如果我决定打断你的脖子，你就会把头趴在桌子上打断你的脖子，明白吗？”  “是的……是的，先生。无论你想要什么，”你设法吐出。  “很好。有钱的，是吗？” 吸血鬼笑着说。“跟着我。”  你很快开始跟随，沿着石路走。您停在其中一间较大的砖房前，那里有一个漂亮的黄铜门环。格雷伯爵敲了敲木门，等待着。屋内传来一声巨响，屋主争先恐后地准备着。门被锁链打开，一个戴着眼镜的老人向外张望。  “我可以……哦，我的……”男人说着往后退了一步。  格雷伯爵掐住他的喉咙，锁链断了，门被拉开了。格雷伯爵把这个人举到空中，把他扔到一边。  “跟着，”格雷伯爵喊道，老人挣扎着站起身，抓起一个开信刀。  “留下来！” 他说。“你离……”  格雷伯爵大吼一声，咬牙切齿，眼中充满了饥饿。老人温顺地丢下开信刀，向后退了一步。格雷伯爵走进屋里，嗅着空气。他猛地一踢，砰的一声把门给撞开了。你站在他身后，看着一个穿着睡袍的年轻女孩，几乎没有进入青春期。从她蜷缩在长袍和床单上的湿路径来看，她似乎在尿尿。  “啊……如此新鲜……如此年轻……如此美味，”格雷伯爵说。  女孩尖叫着要她的祖父，但格雷伯爵只是一把抓住她的头发，猛地把她从床上扯了下来。格雷伯爵沿着走廊走，拖着她走向马车。你跟在后面，路过那位看起来丢脸的祖父。  “爷爷！爷爷！” 女孩尖叫起来，因为她父亲只是低下头，感到羞愧。  格雷伯爵把她拖进马车，把她扔到后面，然后锁上了。他示意你跟着。  “这是一个美丽的夜晚。月亮在天空中满月。我需要……与一些夜晚的野兽谈判。我不会长久。何时到西方，无耻的狗创造无尽的战争机器和到东方，我们的敌人有无穷无尽的灵魂可以奉献，我们总可以使用更多的盟友，是吗？”  你慢慢点头，吸血鬼把外套从他瘦削的身躯上滑下来，把它拿出来。你盯着它看，然后意识到他想让你拿走它。  “把女孩带回城堡。拘留她。然后，等我回来。”  “是的，先生，”你回答，而你的主人转身离开，漫步到夜色中。
梗概：
 你坚持自己的立场
--------------------
动作：
做
 你回到城堡
结果：
你走向猎枪座，爬上去坐在海加斯旁边。  “女孩还活着，在我的马车里，但主人不在。发生了什么事？” 他问。  “格雷伯爵正在打猎。你需要带我和那个女孩回家。”  “那女孩会怎么样？她是血袋，还是新学徒？” 海加斯抬起眼睛问道。“两者都不会特别令人惊讶。”  “我不知道，”你承认。  “就这样吧，”海加斯回答。  你把头靠在马车的后背上，在走向城堡时闭上眼睛。
梗概：
 你回到城堡
--------------------
动作：
做
 一小时后你...
结果：
当您爬下马车时，马车进入城堡大门。当你走到后面打开马车时，海加斯降低了闸门。女孩坐在那里，惊恐地盯着你。  “出去，”你命令道。  女孩点点头，从马车里爬出来。你抓住她的手腕，把她带到教练那里。她没有说话，似乎很震惊。她没有说话，而是惊恐地盯着你。您想知道您是否应该尝试与她交谈，让她平静下来，或者在这个问题上保持冷静和专业。
梗概：
 一小时后你...
--------------------
动作：
做
 你跟富家姑娘说话
结果：
“那么，你有名字吗？” 你说。  “叶莲娜，”她说，连说话都困难。  “我叫塞缪尔。”  你继续沉默了几秒钟，她看着你，脸色苍白。  “我会死吗？” 她问。  “你……”你开始说，然后她盯着你看，想看看你是不是在撒谎。“我不知道。对不起。”  她点点头。  你带她走下楼梯，然后带她进入牢房。你锁上了牢房的门，从栏杆后面盯着她。她茫然地盯着前方，靠在墙上，然后滑下来靠在墙上，她的睡衣现在沾满了泥土。  你把她留在那里，现在安全了，最后在格雷伯爵回来之前睡了几个小时。
梗概：
 你跟富家姑娘说话
--------------------
动作：
做
 你睡...
结果：
你醒来时被咬在脖子上的尖牙刺痛了。你不动，深呼吸。  “你看起来好……好有食欲。走吧。我们需要完成你成为真正学徒之路的最后阶段。”  你点点头，站起来。你走到监狱牢房，女孩还在那里等着。她抬头，惊恐万分。  “怎么……拿她怎么办？” 你吞了  “她是食物。了解这个事实，”你的主人说。  吸血鬼从身边抽出一把长匕首，递给你。  “如果你要成为我的食尸鬼，你需要证明你有能力为我准备食物。杀了她，”  你拿着刀，盯着它看，女孩开始哭了。你从她睡衣上的湿补丁中注意到，她又一次生气了。  “杀了她。她弱，你强。切开她的喉咙，这样我就可以喂食了。”格雷伯爵命令道。  当格雷伯爵打开牢房门，半开着门，示意你进去时，女孩突然抽泣起来。你点点头，手里紧紧握着刀，向前走去。
梗概：
 你睡...
--------------------
动作：
做
 你杀了她
结果：
你向前一步，进入牢房。你闭上眼睛，抓住女孩的头往前走。当她拼命挣扎时，你将刀抵在她的喉咙上，她的指甲在你的脸上划伤。你刺穿她的喉咙，直接穿过主静脉。她倒下，颤抖着，鲜血喷涌而出，开始顺着脖子流下，染红了她的头发。你感觉要泪流满面，但你知道表现出软弱最终会像她一样......如果你幸运的话。  “很好，”格雷伯爵说，向前扔了一块破布。“把它靠在她的脖子上止血，然后把她抱起来跟我来。”  你抓住女孩，用抹布紧紧贴着伤口止血。你把她举过肩膀，站了起来。你跟着格雷伯爵沿着大厅走。很快，您会发现自己位于一扇巨大的木门前。海加斯禁止你进入，这只是意味着你少了一间要打扫的房间。格雷伯爵从口袋里掏出一把银色的短钥匙。他打开门，露出一个巨大的储藏室。房间里摆满了橱柜和搁架单元。他们都装满了水晶瓶，装满了猩红色的脓液。  “这座城堡是为了抵御围攻而建造的。它的储藏室可以让这里的小麦、土豆、咸肉等以及小花园保持多年的活力。不幸的是，我需要一个更……微妙的解决方案来避免挨饿。”  你看着无尽的血瓶，想知道有多少生命来填充它们。  “成功地将血液装瓶是相当困难的。更不用说很难了，在没有针头和几个小时的情况下从受害者那里得到它。你需要在这方面做得很好。”  “你要我杀人，把他们的血装瓶？” 你问。  “是的。不只是任何人。处女座，尤其如此。一旦他们失去了它，他们的血液就会变得不纯，并且会在体外很快变质。在那之后，你需要把它保存几天，确保它不会变质。”  “我以为你说处女血不会变质。”  “它没有，但在这个时代，这很难说。我总是努力挑选我的目标。我希望他们年轻到可以成为处女，但仍然足够大到……嗯，也许是因为我的部落多年前教给我的道德观，我不想杀死婴儿或那么小的孩子。请注意，我完全愿意，但是当有这么多其他潜在的血袋时，我认为没有必要。即便如此，你也永远无法确定。你总是有一些人类的污秽，对性等凡人的概念如此着迷，以至于最终玷污了孩子。你会惊讶于我发现我的受害者是多么年轻，但仍然被宠坏了。哦，他们说权力会腐败，但它只是让人们成为他们自然的样子。也许有一天，我们会看到你的内心。”  “难道……必须是孩子吗？” 你问。“像……村里的天主教神父这样的人呢？”  “哈！我在妓院的女孩中比在教堂里能找到更多的处女！” 格雷伯爵笑着说。他的笑声……不自然。即使你理解这个笑话的背景，你仍然会觉得他好像在疯狂地笑，因为他让你任其摆布，你认为他确实如此。  你虚弱地笑了笑，在死去的女孩压在你肩膀上的重量变得太大之前，你把她放到冰冷的石头地板上，把现在发红、粘稠的抹布压在她的伤口上。  “是的。我们在浪费时间，”他说。  格雷伯爵抓起一个水晶瓶，递给你。  “移动抹布，换上瓶子。填满它，”他说。  你拿起瓶子，取下抹布，迅速将瓶子压在流血的伤口上，血液继续流入其中。你努力不去看女孩的脸，看着瓶子慢慢装满。  “心脏是一个巨大的器官，不是吗？” 格雷伯爵舔了舔嘴唇说，“好……新鲜。好……好吃。”  吸血鬼咆哮着，深吸了一口气。一瞬间，他的脸扭曲成一个饥饿的人的组合，愿意打破任何道德准则来养活他的饥饿，一个充满仇恨的恶魔，除了困扰人类灵魂深处的负面情绪之外一无所知，作为就像野兽一样，只知道饥饿。在格雷伯爵停下来之前，你退后一步，差点把一排瓶子撞倒。  “别担心，小家伙。只是盯着血液让我如此，如此口渴。我想你能装满比我多得多的瓶子，因为你在任何时候都不会想要倒满你正在装的瓶子。”  格雷伯爵接过瓶子，将少量倒入华丽的木碗中，然后用水晶塞盖住瓶子。  “不，我们测试。你得到这个小盒子，”他说，从柜子里抓起一个橡木盒子，打开它，里面有各种各样的东西。  格雷伯爵从吸血鬼身上拔出一颗长牙。它看起来是一个弯曲的、锋利的尖牙。  “这属于剥皮者伊莉丝。你需要把尖牙丢在碗里，放在那里三天。如果牙齿没有变化，请将牙齿放回盒子中，并将瓶子与其他牙齿放在一起。如果牙齿变黑，倒出血液并冲洗瓶子。然后，用刀片刮掉外面腐烂的牙齿，把剩下的，没有腐烂的牙齿放回盒子里。小心。一颗牙齿只能撑两三颗，而我只有这么多。获得更多需要再次前往荒野地区，找到一个没有理由或逻辑的疯狂、野蛮的吸血鬼，一个发现自己拥有血月礼物的强盗，或者某个希望成为伯爵的有抱负的吸血鬼。”  格雷伯爵把瓶子放在石桌上，碗旁边。  “你已经准备好你的第一瓶了，小家伙。你会准备更多。你今晚已经证明了自己。现在，你的工作发生了变化。跟我来，”他说。  格雷伯爵沿着走廊走，停在一扇小木门前，在您逗留期间，这扇门一直锁着。他用同样的钥匙打开它，然后把它交给你。  “在这里。这是你的新房间，”他打开门说。  与你上一个房间形成鲜明对比的是，在一个贫瘠的房间里放了一张简单的小床，这间房间的家具却出奇地少。那里放着一张桌椅、一面镜子、一个衣柜和一张大床。一个枪架坐在单扇窗边，里面有两支步枪和一支霰弹枪。  “谢谢，谢谢师父！” 你说。  “打开衣柜，”格雷伯爵命令道。  你向前走，打开衣柜。里面是一双黑色的皮靴，黑色的裤子，一件黑色的衬衫，一件深红色的皮长外套和腰带，还有一顶深红色的三角帽。  “穿上它，”格雷伯爵命令道。  你很快就脱光了衣服，格雷伯爵无聊地盯着墙壁。你穿上衣服，转身回头看你的主人。  “是的……它很合身。跪下，狗，”吸血鬼说。  你跪在地上，低着头。你抬头看着格雷伯爵，他把手臂举到嘴边。他咬住它，释放出一股鲜血顺着他的手流下来。他伸出手，期待地看着你。  “喝，”他命令道。  你看着吸血鬼手臂上流下的酒红色液体，与惨白的白色皮肤形成鲜明对比。你把嘴贴在伤口上，开始吮吸。  液体就像毒药。当您感到昏昏欲睡时，您的皮肤开始刺痛。你试图把头拉开，但吸血鬼把它固定在原地。  “喝！” 他咄咄逼人地命令。  当你的胃开始翻腾时，你继续喝冷的液体。你感觉自己快要昏迷了，血液似乎耗尽了你的生命之源。最后，格雷伯爵让你回过头来。  “起来，食尸鬼，”他命令道。  你站着，尽量不吐。你看着格雷伯爵，他挑了挑眉毛。  “你要呕吐吗，孩子？” 他问。  你感觉呕吐物在你的喉咙里升腾起来，但按住它，摇摇头。  “干得好，”他说。“现在，你是个食尸鬼。你不再像海加斯那样做奴隶了。我忙的时候你会来找我。你会侦察和挑选潜在的猎物。你会守卫城堡。你会是一个真正的奴才。”  你急切地点点头。  “我……是你的，主人，”你说。
梗概：
 你杀了她
--------------------
动作：
做
 三年后...
结果：
你坐在马车的霰弹枪座位上，海加斯在缰绳。这是一段漫长的旅程。你必须冒险与费迪南德一世国王会面，以安排税法和其他你没有受过足够教育而无法理解的事情。你终于进入了格雷伯爵控制下的领地，当太阳从远处落下时，你凝视着你正在进入的村庄。  “停在这里，”你说。“我想吃点东西。”  “我们一定快到家了！” 海加斯说。“格雷伯爵在后面，他可能很快就醒了。太阳快没了。”  你又饿又渴，过去三天你一直在旅行。你根本不可能回到城堡让海加斯煮他著名的汤，你肯定他真的在拉屎。
梗概：
 三年后...
--------------------
动作：
做
 你试图说服海加斯停下来
结果：
“海加斯，说句公道话。你真的要回城堡给我们做饭吗？我们可以快点吃点东西，喝点饮料，然后再回城堡。对吗？”  “不喜欢下马车。总是有人指指点点，大笑，盯着看，”海加斯说，把他的巴拉克拉法帽拉到鼻梁上。“好吧。我会拉进来。你去吃饭。我在这里等着，等我回家吃点东西，”他说。  马车停在一家小酒馆旁边，你看向海加斯，他试图掩饰自己畸形的身体，看起来相当可怜。
梗概：
 你试图说服海加斯停下来
--------------------
动作：
做
 你进入酒馆
结果：
你独自走进小酒馆，感受侧袋里装满亮氨酸的钱包的重量。你走着走着，立刻引起了酒吧里每个人的注意。除了最无知或最愚蠢的农民之外，你的装束让任何人都立即明白你是格雷伯爵的仆人。小酒馆很快就收拾干净，奔向他们的各个家，只剩下几个白痴太老顽固或年轻自大，以至于无法意识到靠近你就是死亡。  你把一张皱巴巴的纸条扔在柜台上，期待地抬头看着酒吧。很快，您会发现自己在面前喝了一品脱、一盘鸡肉、煮土豆和卷心菜。你微笑着，急切地把它吃掉，喝了几口酒。你大声打嗝，微笑着发现自己现在充满了食物，温暖而满足。  “洗手间在哪儿？” 你问，当你的膀胱充满要求你采取行动时，感觉需要小便。  “浴室坏了。出去吧，”酒吧服务员回答。  你扬起眉毛，敲了敲你的帽子。  “你知道我是谁吗？我为谁工作？” 你问。  “我知道。如果他出现在这里，我和你一样乐意给他看破马桶。”  你叹了口气，站起身走到外面的小巷里。你拉开裤子的拉链，拉出你的阴茎，在旧建筑的一侧小便。  突然，冰冷的刀刃压在了你的喉咙上。  “别动，”一个低沉的声音低语。“把手举起来。”  “你指望我放开我的鸡巴，对自己撒尿吗？” 你问，比害怕更恼火。  “完成，”声音说。  你小便结束，把你的生殖器放回裤子里，扣好纽扣，然后慢慢转身面对你的攻击。两个十几岁的孩子，看起来只有十五岁，两个都留着金色短发，一个骨瘦如柴，大块头，肌肉发达，盯着你看。瘦小的拿着手枪，大的拿着刀抵住你的喉咙。  “这是怎么回事，先生们？复仇？” 你问，知道有多少家庭想要你的血来夺走他们女儿的血。  “什么？我们不认识你，”大个子说。  “钱包。现在，”瘦子说。  你停顿了一下，皱着眉头。  “你他妈是认真的告诉我你决定要抢劫我吗？” 你问，惊讶。  “我们他妈的为什么不呢？” 大个子问，把你推到墙上，瘦子用左手拔出自己的刀，向前走，把枪管压在你的太阳穴上。  “钱包。现在，”他说。  “该死的白痴。你不认识这件衣服，嗯？我他妈的食尸鬼，格雷伯爵的私人助理。”  大个子紧张地看着瘦子。  “也许我们应该让他走，”大个子问道。  “他在虚张声势，”瘦削的人说，舔了舔嘴唇。“食尸鬼……食尸鬼是腐烂的，不是吗？”  “太阳下山了，孩子们。格雷伯爵该醒了……”  “闭嘴！钱包，现在！” 瘦的一个命令。
梗概：
 你进入酒馆
--------------------
动作：
做
 你买时间
结果：
“你知道伯爵有多危险吗？他会把你喝干，他的獠牙会刺……”  “关掉它！” 瘦子说。  “我们走吧，”大个子说。  “第一，钱包！” 瘦子说。  “我想我能听到格雷伯爵的声音。他是……”你说，然后被那个扣动扳机的瘦子打断了你，他用你的大脑物质覆盖了墙壁。
梗概：
 你买时间
<end>
<start>
故事名称：
289
故事背景：
你一个人走进小酒馆，感受侧袋里装着Leu的钱包的重量。你走着走着，立刻引起了酒吧里每个人的注意。除了最无知或最愚蠢的农民之外，你的装束让任何人都立即明白你是格雷伯爵的仆人。小酒馆很快就收拾干净，奔向他们的各个家，只剩下几个白痴太老顽固或年轻自大，以至于无法意识到靠近你就是死亡。  你把一张皱巴巴的纸条扔在柜台上，期待地抬头看着酒吧。很快，您会发现自己在面前喝了一品脱、一盘鸡肉、煮土豆和卷心菜。你微笑着，急切地把它吃掉，喝了几口酒。你大声打嗝，微笑着发现自己现在充满了食物，温暖而满足。  “洗手间在哪儿？” 你问，当你的膀胱充满要求你采取行动时，感觉需要小便。  “浴室坏了。出去吧，”酒吧服务员回答。  你扬起眉毛，敲了敲你的帽子。  “你知道我是谁吗？我为谁工作？” 你问。  “我知道。如果他出现在这里，我和你一样乐意给他看破马桶。”  你叹了口气，站起身走到外面的小巷里。你拉开裤子的拉链，拉出你的阴茎，在旧建筑的一侧小便。  突然，冰冷的刀刃压在了你的喉咙上。  “别动，”一个低沉的声音低语。“把手举起来。”  “你指望我放开我的鸡巴，对自己撒尿吗？” 你问，比害怕更恼火。  “完成，”声音说。  你小便结束，把你的生殖器放回裤子里，扣好纽扣，然后慢慢转身面对你的攻击。两个十几岁的孩子，看起来只有十五岁，两个都留着金色短发，一个骨瘦如柴，大块头，肌肉发达，盯着你看。瘦小的拿着手枪，大的拿着刀抵住你的喉咙。  “这是怎么回事，先生们？复仇？” 你问，知道有多少家庭想要你的血来夺走他们女儿的血。  “什么？我们不认识你，”大个子说。  “钱包。现在，”瘦子说。  你停顿了一下，皱着眉头。  “你他妈是认真的告诉我你决定要抢劫我吗？” 你问，惊讶。  “我们他妈的为什么不呢？” 大个子问，把你推到墙上，瘦子用左手拔出自己的刀，向前走，把枪管压在你的太阳穴上。  “钱包。现在，”他说。  “该死的白痴。你不认识这件衣服，嗯？我他妈的食尸鬼，格雷伯爵的私人助理。”  大个子紧张地看着瘦子。  “也许我们应该让他走，”大个子问道。  “他在虚张声势，”瘦削的人说，舔了舔嘴唇。“食尸鬼……食尸鬼是腐烂的，不是吗？”  “太阳下山了，孩子们。格雷伯爵该醒了……”  “闭嘴！钱包，现在！” 瘦的一个命令。
--------------------
动作：
做
 你给他们钱包
结果：
你交出你的钱包，像你一样指给他们看。  “谢谢，”瘦瘦的人微笑着从你的手中夺过它，同时他用枪猛击你的头部，把你打倒在地。  “你在做什么？” 大人问道。“我们不需要杀了他！我们拿到了钱包！”  你抬头看到枪管正对着你的头。  “你听他的，他是和伯爵在一起的，我们现在杀了他，伯爵是不会追的！” 瘦的人知道。“他看到了我们的脸。”  “他不知道我们的名字，”大个子说。  “我是卢卡斯。那是米哈伊尔，”瘦小的人说。  “什么鬼！？” 大的，米哈伊尔回答。  “我们必须杀了他。现在即使你也会同意，”卢卡斯说。  “总是杀死你的猎物。你不想让他们回来咬你的喉咙，”一个声音说。  格雷伯爵从阴影中走了出来，他的牙齿弯曲地笑着，他的獠牙很突出。他抓住卢卡斯的枪臂，扭动它直到卢卡斯放下枪。米哈伊尔用刀冲锋，但快速、精准的拳头击中了他的胸部，他气喘吁吁地倒在地上。你站起来，抓起枪并拔出自己的枪，指着每个盗贼。  “什么，你他妈是个拿着枪的牛仔？开枪，来吧！” 卢卡斯说，尽管他的下唇在颤抖。  “告诉我，塞缪尔。他们是怎么跳上你的？” 格雷伯爵问道，一根手指在卢卡斯的鼻子上划过。  “我在撒尿，”你承认。  “嗯……告诉我，你的家人在哪里？” 格雷伯爵问道，将注意力转向青少年。  “死了，”卢卡斯回答。  “那么，你已经表现出了胆量，杀戮的意愿和伏击的能力。也许……塞缪尔，你就是被抢劫的那个。发生了什么事？你是表现得很愚蠢，被一些愚蠢的傻瓜伏击了，还是这两个人值得变成食尸鬼？”
梗概：
 你给他们钱包
--------------------
动作：
做
 你建议青少年成为食尸鬼
结果：
“他们有潜力，”你承认。  “年轻人，我给你一个选择。我现在可以杀了你，吸干你的血，然后回到我的城堡过夜。”  “另一个选择是什么？” 米哈伊尔问道。  “加入我吧。让我收你做我的……学徒。做我的仆人。做我的奴隶。不管我需要你做什么。为了你的奴役，我献出你的生命。”  “耶稣，你记住了吗？” 你小声嘀咕着。  “我在，”卢卡斯立即说道，米哈伊尔停顿了一下，然后点了点头表示同意。  “完美，”吸血鬼微笑。“马车已经满了。你跟在后面。没有休息。没有时间收拾。马上。如果你太可怜了，你还不如累死。”  说完，格雷伯爵走开了，你急切地跟在后面。
梗概：
 你建议青少年成为食尸鬼
--------------------
动作：
做
 三年后...
结果：
你看着双胞胎把两个女孩抱在你面前，手里拿着刀。格雷伯爵站在你身边，专心地看着。  “做吧，”格雷伯爵命令道。  米哈伊尔深吸一口气，刺伤了女孩的喉咙。当女孩抽搐时，他闭上了眼睛，当他切开她的喉咙时，鲜血喷涌而出。  “救命……”女孩咕哝着，喉咙里充满了鲜血，然后他的头垂到一边。  卢卡斯看着他的主人，然后低头看着女孩。他将刀压在女孩的手腕上，将它切开。随着女孩的尖叫，他的左臂搂住了她的喉咙，开始勒死她，以防止她尖叫。  “你在做什么？” 格雷伯爵问道，好奇多于愤怒。  “如果她还活着，心脏就会不停地跳动。更多的血液会喷出来供你消耗，”卢卡斯说，女孩绝望地抽泣着。  “有趣，”格雷伯爵说。“拿着你的血袋跟我来。塞缪尔，不用看这个。你已经装满了无数瓶子。”  “是的，先生，”你回答。  你走开，走到卧室，躺在床上。你把头靠在枕头上，昏昏沉沉地睡着了。  大约一个小时后你醒来，格雷伯爵从门口盯着你。  “是的？” 你紧张地问。  “这座城堡会有一些变化，明白吗？现在我们有三个食尸鬼。你和其他人会扩大我们的力量。首先，你应该知道很重要。我不是唯一的吸血鬼。”  “我知道，”你回答，困惑。“我们与敌对的吸血鬼战斗过，猎杀过嗜血的野蛮人，消灭了吸血鬼强盗……”  “我的意思是，”格雷伯爵说，对这种打扰感到恼火。“我不是我们这边唯一的吸血鬼。你是三个附庸吸血鬼的家人，他们管理着该地区的各个部分，是吗？”  “是的，”你回答。“Draven 家族住宅、Alexa 家族住宅和 Mihrab 家族住宅。”  “不完全是。这些不是家族的名字。它们是个体的名字。我控制着三个吸血鬼，充当我的副官。他们的名字是德莱文、米赫拉布和亚历克萨。”  “他们是威胁吗？”  “不。你只需要知道他们。如果需要，你有一天会杀一个。也许三个都杀。明白吗？”  “是的，先生，”你回答。  “很好。多和双胞胎一起训练和训练。你需要成为一个更好的战士。现在，睡觉。”  说完，格雷伯爵关上了门，把你留在黑暗的房间里。  仅仅知道格雷伯爵可以经常访问您，您就无法入睡。
梗概：
 三年后...
--------------------
动作：
做
 三年后...
结果：
当太阳开始从高处落下时，马车驶过马路。当海加斯推动马向前时，您呼吸着冷空气。你从口袋里掏出一根香烟，用火柴点燃。你吸入烟雾，闭上眼睛，感觉它充满你的肺，然后呼气。  “把它递过去，”米哈伊尔说，伸出一只戴着手套的手向前从车厢里抓起香烟。  “海加斯？多远？” 你问。  “我们到了，”海加斯咕哝道。“是的，是的，我们到了。”  马车停在一个古老的砖砌小酒馆，乌鸦的羽毛笔旁边。  “他迟到了吗？” 你问。“他应该什么时候到？”  “五点，”米哈伊尔打开怀表说。“现在五点了。”  “他迟到了，”你说。  “他说五点。认识卢卡斯，那可能还需要一个小时，”米哈伊尔说。  你点点头，转身看向你的同伴。  米哈伊尔是一个更丑陋的生物。这名男子身高 6 英尺 4 英寸，蜷缩在后座上。他的肌肉隆起，轻松填满超大号夹克。他的鼻子明显被折断了十几次，脸色也一模一样。他看起来像一个剃光的食人魔，虽然很安静，但尽管他的工作是一个很可爱的人。  “他在这里，”海加斯说。  当卢卡斯打开马车的侧门时，米哈伊尔穿过他的夹克口袋。他看起来像个天使，就像一个成年的天使，金色的头发，红润的脸颊和闪烁的微笑。一个女人在他身边，比你小一点。  “大哥，多谢抬举！” 卢卡斯说。“这是达莎。我真的觉得她很特别。上车，亲爱的。”  达莎紧张地笑了笑，上了车。她微笑着向米哈伊尔伸出手。  “嗨，我是达莎。很高兴认识……”达莎说。  米哈伊尔抓住达莎的头，迅速用他的大手捂住了她的嘴。他将手中的瓶子倒在一块抹布上，浸湿了，然后紧紧地贴在她的脸上。她发出一声低沉的尖叫，然后慢慢开始停止挣扎。很快，大傻就不动了。米哈伊尔扶起她，卢卡斯爬上马车。  “她真是个婊子。总是说她应该和她的朋友呆在一起，或者告诉他们她要去哪里，或者提供租用的长途汽车回家的费用。如果这样的人得到了像我这样的人，他们应该闭嘴，“卢卡斯抱怨道。  “显然她不应该这样做，”你指出。  “随便吧，”卢卡斯说，抓起香烟，从上衣口袋里摸索了几根火柴。  “这会持续多久？”你在提到氯仿时问道。  “六个小时，给予或接受，”米哈伊尔说。  “到城堡要多久？” 卢卡斯点着香烟问道。  “三个，”米哈伊尔说。  “四个，是的，是的，绝对是四个，”海加斯说，“道路结冰了。”  “太棒了，让我们他妈的离开这里，”卢卡斯说。
梗概：
 三年后...
--------------------
动作：
做
 四小时后...
结果：
马车驶入巨大城堡的大门，天空变成金色，暮色让世界充满了美丽的宁静。马车驶入马厩，海加斯立即开始处理马匹。米哈伊尔打开马车门，把达莎扛在肩上，朝要塞走去。你跟在他后面，卢卡斯也跟着他，跟着他走，达莎呻吟着翻身，但没有打破她的沉睡。  你走进要塞，然后快速下到地牢。大地牢覆盖着一层泥土，有四个被占用的牢房。四个女人，年龄和外貌都与达莎相似，你都忘记了她们的名字，都在那里。他们的嘴被堵住了，尽管他们看到你进来时会拼命尖叫。米哈伊尔低声咒骂着，尽量不与女性进行目光接触，但卢卡斯微笑着，愉快地向女性挥手致意。米哈伊尔把达莎带到一个空房间，打开它，轻轻地把她放在里面的小床上。他把牢房锁在身后，看着你们俩。  “太阳下山了。我们应该叫醒他吗？” 米哈伊尔问道。  “离开他。很晚了。我们会在一小时后叫醒他，”卢卡斯说。  你点点头，转身离开了双胞胎。你沿着石头楼梯走向厨房。尽管这座建筑已有大约一千年的历史，但它的家具却出奇地好。格雷伯爵让房子配备了现代技术，这是控制一小块土地和资源的好处之一。只要卡罗尔国王一世缴税，他就会随心所欲地离开格雷伯爵。  你打开一个柜子，拿出一块有点陈旧的糖饼干，咬了一口。你用冷肉、坚果和枣子为自己做一个三明治，静静地吃它，同时看着世界变黑。就在你看到升起的血月地平线上的第一道红色薄雾时，你迅速转身，迅速朝伯爵的房间走去。你快步走下楼梯，快速前往城堡中央的最低层。米哈伊尔已经在黑暗的房间里等着，除了靠在石墙上的一个蜡烛崇拜的棺材外，空荡荡的。  棺材错综复杂，一口黑色的大木棺，有着复杂多刺的花纹，一张银色的恶魔面孔，嘴巴咆哮，正面长着一对獠牙。你可以感受到它散发出的黑暗感觉。光是看着就觉得冷，一想到里面的东西就不寒而栗。尽管如此，唤醒你的主人是你的职责。  卢卡斯匆匆走进房间，丢下香烟，把它压在脚后跟下。他看着你们俩。  “哦，太好了，我们都到齐了。我们开始吧，好吗？” 卢卡斯说。  “今晚我们谁叫醒他？” 你说。  卢卡斯微笑着举起包着绷带的手腕。  “我昨天做的。”  米哈伊尔向你展示他上臂上两天大的伤口 你抽出匕首，将它压在你的前臂上，然后轻轻地把它切开。当你感受到剧烈的疼痛时，你深呼吸。鲜血顺着你的手臂流下，你将敞开的伤口压进了银色理想的咆哮口中，沾满了鲜血。你数到三，然后靠过去。  “光荣的主人，夜幕降临，世界是你的，”你低声说。  当棺材门被推开时，你后退了一步。里面站着伯爵。干涸的血块沾满他的嘴角，他发出一声低吼，长长的弯曲的獠牙闪着光，看起来比针还要锋利。当你深呼吸时，他黑色的、没有灵魂的眼睛凝视着你的眼睛。你伸出手臂，他向前走，抓住你的手腕。他把你的胳膊放到嘴边，开始吮吸。在释放你之前，他会在你畏缩时吮吸从你伤口中流出的血液。米哈伊尔递给你一卷绷带，你很快就开始把它们包在你的伤口上。格雷伯爵从你身边走开，向休息室走去。他走上石阶，然后走向玻璃窗。他凝视着黑暗和冉冉升起的红月。  “好……好……”他说。“准备祭坛。总督们很快就到了。”  你急切地点了点头，然后快速的向地牢走去，其他人紧随其后。那个被塞住嘴的女人在牢房里，蜷缩着，吓坏了。达莎仍然昏迷不醒，这让你停下来。  “新来的女孩达莎，看看她，”你说。  “她呢？” 卢卡斯问道。  “她还没醒。也许你用了太多的氯仿，米哈伊尔，”你说。  “不，我用的是正常量。也许她有健康问题，”米哈伊尔说。  “谁他妈在乎？” 卢卡斯问道。  “如果她死了怎么办？我们会成为一个受害者吗？你想成为牺牲品吗？” 你说。  卢卡斯停了下来，打开牢房朝她走去。他跪倒在地，一只手抵在她的胸前。  “她在呼吸。只是失去知觉。这个白痴一定是用了太多的氯仿。她还活着，她会做的，好吗？”  米哈伊尔耸了耸肩，把女孩甩在肩上。卢卡斯打开另外两个牢房，抓住里面的女人，拽着她们的头发。女孩们被束缚着，所以他们无法挣扎太多，但任何抵抗都会很快导致头部侧面的一拳。  “塞缪尔，拿最后两个！” 卢卡斯喊道。  你抓起手机钥匙，走过去。其中一个女孩愤怒地盯着你看，另一个坐在后面的角落里惊恐万分。你先打开受惊女孩的牢房，用她的链子抓住她。你把她拖出牢房，然后打开第二个牢房抓住更抗拒的女孩。  “不要在这件事上与我争吵。你不会赢得这场比赛，我不想伤害你，”你说。  你拉上第二个女孩的链子，但她低着脚盯着你。
梗概：
 四小时后...
--------------------
动作：
做
 你打了那个女孩
结果：
你挥舞着拳头，砸在女孩的头部一侧，当她蜷缩在膝盖上时。她通过堵嘴发出痛苦的呻吟，随着鲜血顺着脸颊流下，她的眼中充满了恐惧。你再次拉上她的链子，她跟着。你迅速带领两人沿着走廊，在上楼梯之前，进入“教堂”。你从大厅里听到格雷伯爵阴暗、冰冷、毫无感情的声音。  “欢迎你们，总督们。你们是决定走到一起，还是只是在路上相遇？”  “巧合，大人，”另一个低沉得多的声音响起，比格雷伯爵的还要充满恶意和仇恨。  “好，好。海加斯！” 格雷伯爵喊道。  “是，是师父？” 海加斯的声音从马厩里传来。  “来，把总督的外套拿来！”  “是的，是的，先生！” 海加斯一边说着，一边飞快地向他们赶去。  您将注意力转回到手头的任务上。在你面前的一个大的、开放的石头房间里。小树林覆盖在石头地板上，形成一个大五角星的形状。卢卡斯的两个囚犯跪在五角星的两个点上，用链子绑在石头上，以防止他们移动，而达莎则躺在第三个点上，她的昏迷状态意味着她不需要被锁起来。  “来吧，”你说，举起拳头威胁第二个女孩。你强迫她跪在地上，并将她锁在地上的环上。你把第一个女孩拖到另一个女孩身上，做同样的事情。  米哈伊尔和卢卡斯站在一旁，看着他们。米哈伊尔低下头，看着自己在这件事中扮演的角色，有些尴尬。然而，卢卡斯似乎欣喜若狂。他往前走，笑着抽出匕首。  “哦，小子，看那个！” 他说着，在一个女孩面前跪了下来。“看那个。你看到五角星了吗？你看到那些深而茂密的树林吗？我要用你的血来填满它们。你喜欢那个？你准备好了吗？”  当卢卡斯微笑时，女孩疯狂地开始挣扎。卢卡斯切开女孩的喉咙，血液涌出，涌入树林并继续奔跑。当鲜血从她的喉咙里涌出时，女孩发出咯咯的声音，卢卡斯让她的头掉在树林上方的地面上，让鲜血涌入。  “米哈伊尔，来吧，我们需要为总督和格雷伯爵准备好这个！” 他说。  “我不是屠夫，”米哈伊尔轻声说，卢卡斯眯起了眼睛。  “他妈的别走大路。你给这里的每个妓女下药，知道这一切所以我们在这里割喉。你和我一样都是凶手。”  米哈伊尔看着地面，张开嘴好像要说什么，但又很快地闭上了嘴。  “我就是这么想的。塞缪尔，拿起你的刀，我们开始工作吧。”
梗概：
 你打了那个女孩
--------------------
动作：
做
 你加入
结果：
你叹了口气，在卢卡斯微笑时拔出你的刀。  “如果你要导致某人死亡，至少他妈的有勇气成为使用刀的人，”他说。  当你走向一个女孩时，卢卡斯走向下一个女孩。她试图挣扎，但你抓住她的头发，伸出她脆弱的喉咙，用长刀把它切开，然后慢慢地把她的头低到树林上方。卢卡斯抓住下一个女孩的头发，把她抱在前面，随着鲜血涌出，迅速划破她的喉咙。你走到下一个，迅速将剑穿过她的脖子，切开她多肉的喉咙，让她流血。  “看着他们死去，米哈伊尔。你选择让这一切发生。不管你是想拿着刀还是手表，你都是一个该死的怪物。我们都是。至少，我们愿意履行我们的职责。”  “卢卡斯！米哈伊尔！塞缪尔！下来！” 格雷伯爵问道。“迅速地！”  “我们得走了，”米哈伊尔说，迅速转身朝门口走去。  你快步走向主厅，走下螺旋楼梯。格雷伯爵站在那里，旁边是他的三个总督，海加斯急忙收拾外套。  德莱文总督是一个高大、肌肉发达的男人。他有一头长而卷曲的黑发，他没有穿着其他三个人的黑色装束，而是穿上了从脖子以下覆盖着他的镀钢盔甲。一把剑挂在他的身边。据你所知，他已经快五百岁了，曾经并且很可能仍然是一个强大的战士。他看着你，眯着眼睛看着你。一看到你，他就会发出低沉的喉咙咆哮。即使在格雷伯爵身边工作了多年，这个人还是设法让你觉得自己就像一个血袋。  第二位，米赫拉布总督年纪更大，几乎和格雷伯爵一样老。他的皮肤显得异常的紧绷，复杂的浅棕色，他的脸凹陷，他的眼睛没有任何情绪。他穿着深色衣服，目光在你的方向瞥了几眼，然后不感兴趣地移开视线。他似乎没有武装，但他手上长着锋利的长指甲，长得像剑和长牙一样，他不需要它们。  最后的总督 Alexa 是 te 组中唯一的女性。她穿着一件黑色的连帽斗篷，下面是一张苍白的、伤痕累累的脸，长着不自然的长牙，即使是她的同类中的一个，都在下巴的中间。她靠在墙上，静静地看着你。她像饿狼一样盯着你。有人告诉你，在所有在场的人中，她是最大的威胁。  “是的主人？” 米哈伊尔说着站直了身子。  “在刽子手的小径上发现了狼人，”他说。“他们正在聚集。也许是为了罢工。”  你停下来，可以听到远处怪物和人类之间的嚎叫。  “我们会把他们推回去，长官，”米哈伊尔点点头。  米哈伊尔转过身去，并迅速开始前往军械库。你跟在后面，你们都迅速走下楼梯到军械库。你走进去，抓起一个带衬垫的皮革掸子，把它甩过去。你抓起一支步枪，以及几本装着银弹的弹匣，把它们装进一个你放在头上的书包里。  现在适当武装，你抓起一个灯笼，朝大厅走去。吸血鬼们离开了，无疑是为了喝点酒，讨论未来的计划，然后开始仪式，并且随着血腥呻吟声的升起而充满力量，屠杀了数十名无助的村民。  你走出大厅的门，推开门进入黑夜。你沿着大地行走，经过因某种原因一直敞开着的大门，总督的一辆马车坐在凸起的闸门下。  “我们应该移动它以便我们可以放下铁闸吗？” 你问。  “然后惹恼格雷伯爵和这辆马车的主人？他妈的没机会，”卢卡斯说。  当您离开并漫步到树林中时。很快，唯一的声音就是脚下树叶的嘎吱声和你的呼吸声。  “控制你的呼吸。深呼吸。注意你的脚的位置以及你面前的路径。避开树枝并尝试树叶。我们正在努力打猎，最好保持安静，”卢卡斯说。“这个人绝对是最不值得信任和残忍的，但他知道如何打猎。  你听从他的建议，举起灯笼照亮前方的道路。你看到一个形状向右移动，然后停下来，立即扭转瞄准。  “契约，左边！” 你低声说。  “只是一头鹿，保持专注！” 卢卡斯低声说。“这该死的猎场，当然还有鹿！”  你继续移动，你的枪举在你的一只手上，支撑在你的肩膀弯曲处，让你瞄准。  你的光束碰到了一只躺在地上的鹿。它的腹部被撕成碎片，内脏覆盖在它周围的土地上，并被体液浸透。它的头，通过几根筋腱和肌肉与身体相连，躺在小路边缘的草地上，两只毫无生气的眼睛盯着星星。  “很新鲜，小心！” 卢卡斯咆哮着，你立刻转身。你看到一个身影冲过灌木丛，瞄准它，但你的手指还没来得及扣动扳机，它就消失了。  一声咆哮从你左边的树上传来，你挥动步枪瞄准那头野兽。他们比平时快。他们不应该这么快。一定是那个该死的月亮！  一声嚎叫从你的右边传来，你放下灯笼瞄准，瞥见了血迹斑斑的皮毛和一口白牙。野兽似乎并不打算攻击，而是无休止地盘旋，玩弄你。你们谁都没有机会开枪。  突然你看到其中一个，沐浴在月光的红光中，死在路中央。这个人直接站在那里，弯腰盯着你看，显然没有半点害怕。它异常的大，连破烂的衣服都没有，上面覆盖着毛皮。它的头部畸形，它的下颚长满了几乎无法塞进嘴里的牙齿，被压成了一个鼻子。它饥饿的眼睛盯着你，发出低沉的咆哮。
梗概：
 你加入
--------------------
动作：
做
 你开火
结果：
你扣动扳机，银弹在空中飞舞。靠着上帝或其他任何人的恩典，子弹击中了狼人的头部，撞进了他的头骨，并向各个方向发送了一些骨头、灰质块和肉块和皮毛。狼巨大的身体向前蹒跚而行，然后砰的一声倒在地上。您会听到一声嚎叫，随后数十声其他嚎叫立即回应。这里一定是所有的野兽，在森林中跟踪你，它们的所有力量都被血月的力量放大了十倍。卢卡斯和米哈伊尔似乎也察觉到了，立即发出了一声惊呼。  “跑步！” 米哈伊尔喊道。  你把灯笼扔到一边，点燃一堆干树叶。火点燃了，因为火很快吞没了叶子和草，由于缺乏降雨而变干。火光熊熊，一瞬间分散了狼群的注意力。你向前冲刺，拼命地穿过灌木丛和灌木丛。你跳过树根，抓住米哈伊尔，在他跌跌撞撞时将他拉向前。你会听到身后狼人的咆哮。  你看到一只四肢着地向你这边冲刺，它的爪子和后腿让它向前冲刺，向你这边疾驰。当你继续奔跑时，它盯着你，向天空嚎叫。你举起枪，在狼人跳出子弹时向一边开火。  你听到身后不到一英尺的潮湿、沉重的喘息声。城堡很近。不到几百英尺。如果你找到了它，你也许可以进去把门关上，或者放下栅栏让狼人远离。尽管如此，您仍然可以在外围设备的边缘看到火炬发出的金色嗡嗡声，显示出离房子最近的村庄。
梗概：
 你开火
--------------------
动作：
做
 你冲向城堡
结果：
你继续向前冲刺，几秒钟后米哈伊尔痛苦地喊到你身边。你会听到他重重摔在地上的声音，他惊恐的尖叫声在空中响起。你继续奔跑，直到狼人的爪子砸进你的劈砍，你觉得你的背都碎了，刀一样的爪子穿过你的皮革掸子，划破你的肉。你尖叫着滚到地上，当狼人跳到你身上时，它的重量压倒了你。它是湿的唾液滴在你的脸上，它胜利地对着月亮嚎叫，然后向前猛冲，深深地咬住你的喉咙。
梗概：
 你冲向城堡
<end>
<start>
故事名称：
290
故事背景：
你扣动扳机，银弹在空中飞舞。靠着上帝或其他任何人的恩典，子弹击中了狼人的头部，撞进了他的头骨，并向各个方向发送了一些骨头、灰质块和肉块和皮毛。狼巨大的身体向前蹒跚而行，然后砰的一声倒在地上。您会听到一声嚎叫，随后数十声其他嚎叫立即回应。这里一定是所有的野兽，在森林中跟踪你，它们的所有力量都被血月的力量放大了十倍。卢卡斯和米哈伊尔似乎也察觉到了，立即发出了一声惊呼。  “跑步！” 米哈伊尔喊道。  你把灯笼扔到一边，点燃一堆干树叶。火点燃了，因为火很快吞没了叶子和草，由于缺乏降雨而变干。火光熊熊，一瞬间分散了狼群的注意力。你向前冲刺，拼命地穿过灌木丛和灌木丛。你跳过树根，抓住米哈伊尔，在他跌跌撞撞时将他拉向前。你会听到身后狼人的咆哮。  你看到一只四肢着地向你这边冲刺，它的爪子和后腿让它向前冲刺，向你这边疾驰。当你继续奔跑时，它盯着你，向天空嚎叫。你举起枪，在狼人跳出子弹时向一边开火。  你听到身后不到一英尺的潮湿、沉重的喘息声。城堡很近。不到几百英尺。如果你找到了它，你也许可以进去把门关上，或者放下栅栏让狼人远离。尽管如此，您仍然可以在外围设备的边缘看到火炬发出的金色嗡嗡声，显示出离房子最近的村庄。
--------------------
动作：
做
 你绕着村子走
结果：
“来吧，你喊，”跑向村子。  当你离开小路时，你的手将树枝推开，当你的腿被灌木丛绊倒时几乎被绊倒，但设法继续前进。当狼人冲进村庄时，你跌跌撞撞地走进了村子，抓住了房子的角落来稳定自己。谢天谢地，一些农民被抓到，他们的门几乎没有设置路障。狼人冲破匆忙钉上的木板，冲进里面的小屋，大口吃肉、骨头、大脑和器官。当野兽分心并开始撕裂留在里面的可怜灵魂时，你会听到可怕的尖叫声。  “啊！” 米哈伊尔尖叫起来，一名注意力更集中的猎人用爪子将他击倒在地。  “该死，米哈伊尔！塞缪尔，掩护我！” 卢卡斯一边说，一边停下来帮助他的兄弟。
梗概：
 你绕着村子走
--------------------
动作：
做
 你帮助双胞胎
结果：
你抓住步枪的螺栓，一边扭动射击一边将其拉回。枪在你手中飞回，当狼人把枪射到它的中心质量时，后坐力几乎把你击退，被米哈伊尔击倒并发出一声尖锐的呜咽，因为它迅速退回到隐蔽的树丛中。卢卡斯抓住米哈伊尔。当他和你一起跑步时，把他拉起来。当狼人被他们的猎物分散注意力时，你继续冲向塔楼。  不幸的是，您会看到其中一名狼人站在村子的中心。它比其他的都要大，它的皮毛是白色的，眼睛是红色的。它盯着你看了一秒钟，然后发出了一声有力的、隆隆的嚎叫。其他狼人从建筑物中出现，鲜血沾满它们的皮毛，从爪子上滴落。阿尔法男性四肢着地，开始向你冲刺，其他人紧随其后。  “该死！该死！该死！” 卢卡斯说，当你看到城堡时。  你冲刺，唯一的噪音是你沉重的喘气和靴子和爪子踩在地上的砰砰声。你到达城堡，冲过大门，经过停在那里的马车。您会看到左侧的闸门控制轮，以及右侧的要塞沉重的木门。
梗概：
 你帮助双胞胎
--------------------
动作：
做
 你关闭闸门
结果：
你抓住轮子，松开它的闩锁，然后在轮子疯狂地旋转时后退。铁闸砸在大门中间的马车上。虽然车厢的车顶被砸碎，但它阻止了闸门完全关闭。狼人来了，从大门下冲进了地面。你疯狂地走向门口，然后一大团肉和毛皮撞到你身上，打碎你的骨头。你痛苦地摔在地上，抬头看到一个巨大的白色狼人坐在你破碎的身体上。它俯视着你，血红色的眼睛充满了动物般的饥饿感，除了它的身体变形来模仿的狼之外，没有任何知觉。  你闭上眼睛。谢天谢地，这只野兽不喜欢玩弄它的食物，很快就把你吃掉了。
梗概：
 你关闭闸门
<end>
<start>
故事名称：
291
故事背景：
你抓住步枪的螺栓，一边扭动一边开火。枪在你手中飞回，当狼人把枪射到它的中心质量时，后坐力几乎把你击退，被米哈伊尔击倒并发出一声尖锐的呜咽，因为它迅速退回到隐蔽的树丛中。卢卡斯抓住米哈伊尔。当他和你一起跑步时，把他拉起来。当狼人被他们的猎物分散注意力时，你继续冲向塔楼。  不幸的是，您会看到其中一名狼人站在村子的中心。它比其他的都要大，它的皮毛是白色的，眼睛是红色的。它盯着你看了一秒钟，然后发出了一声有力的、隆隆的嚎叫。其他狼人从建筑物中出现，鲜血沾满它们的皮毛，从爪子上滴落。阿尔法男性四肢着地，开始向你冲刺，其他人紧随其后。  “该死！该死！该死！” 卢卡斯说，当你看到城堡时。  你冲刺，唯一的噪音是你沉重的喘气和靴子和爪子踩在地上的砰砰声。你到达城堡，冲过大门，经过停在那里的马车。您会看到左侧的闸门控制轮，以及右侧的要塞沉重的木门。
--------------------
动作：
做
 你进入城堡
结果：
你冲向木门，打开门闩，打开门，卢卡斯和米哈伊尔可以翻身进去。你迅速关上他们身后的门，看到其中一只野兽的眼睛正用饥饿和愤怒的愤怒绝望地盯着你看。卡住的狮子。你锁上门，因为它的重量以足够的力量砸碎坚硬的木头，把它弄碎。  “不应该有那么多！他妈的没有那么多！” 卢卡斯说。  “在月亮的注视下一定有每一个被诅咒的坏蛋，”你喃喃自语。  米哈伊尔将鲜血吐在胸口。  “天哪……”他呻吟着，同时卢卡斯轻笑。  “哦，亲爱的兄弟，如果格雷伯爵听到你在这里念叨那个混蛋的名字，他会撕裂你的喉咙，”卢卡斯微笑着。“塞缪尔，帮帮我。我们需要把米哈伊尔送到医疗舱。”  “你不能对付他吗？我需要去警告格雷伯爵和总督们，”你说。  “是的，当然，”卢卡斯说，抓住米哈伊尔，把胳膊搭在肩膀上。  他向医疗舱走去，你快速上楼梯前往祭祀室。你快速上楼，穿过休息室。你到达祭祀室的门，然后停下来。你可以听到里面的低语声，几乎被外面狼人的吼叫声淹没了。格雷伯爵怎么没注意到袭击？为什么他还在祭祀室？你向前倾斜你的头，你认为如果你足够努力，你就能认出这些词。
梗概：
 你进入城堡
--------------------
动作：
做
 你偷听
结果：
当你听到另一边的声音时，你将头靠在木门上。  “你只不过是用疥癣固定的腐烂的诅咒！” 格雷伯爵咆哮道。  “我们怎么还不杀人？” 德莱文问道。“我们可以用完这个可怜的师父，就可以了！”  “将会有数以千计的血月，数以百万计的狩猎之夜，但永远只会有一个格雷伯爵。我想……品尝他的死，”米赫拉布说。  “我要活剥你的皮！” 格雷伯爵嚎叫。  “他的仆人呢？” 亚历克斯问道。  “残废的驼背没有威胁，Draven 可以追捕他。其他人会被狼人消灭，”Mihrab 命令。  “什么……？明白了，”Alexa 说，似乎很困惑。  “那狼人呢？” 德莱文问道。“它们是没有荣誉和理性的野兽，只有本能驱使它们前进。它们不能被信任。”  “它们是现存最值得信赖的生物，”米赫拉布说。“我可以相信，他们太愚蠢了，不会去攻击我们，他们的肚子会驱使他们向前吃村民而不是为了权力而采取行动。我可以预测他们认为自己太重要了，即使是棋子，也不知道我们计划在下一个无月之夜追捕他们。见鬼，普通凡人的操控性要少得多。驱使他们的恐惧、忠诚、荣誉、贪婪和野心的混合使他们难以预测，更不用说成功操控了。 ”  “你会死的。你会受苦的。我会撕掉你的喉咙，干掉你流血的脖子残肢，就像你是一个可怜的凡人时我应该做的那样！我会……” 伯爵格雷威胁道。  格雷伯爵的声音突然停止，你听到切肉的声音，接着是绝望的湿漉漉的咕噜声。咕噜声持续约一分钟，吸血鬼对此保持沉默。最后，它停止了。  “再见，亲爱的主人，”米哈拉布说。  “好，到此结束，我去找那个可怜的驼背，砍下他的头。说不定我可以把他的尸体送给我手下的农民。孩子们应该喜欢看他畸形的身体，戳戳戳戳戳戳它。”  当你听到 Draven 开始移动时，你后退了一步，但他走向了祭祀室的第二扇门。米哈拉布的脚步跟着他。  “我会跟上的。我需要确保白化病患者知道他的位置。”  ”两人离去，脚步声渐弱。你松了口气。突然，你发现一把匕首刺入了你的喉咙。  “看看我们这里有什么，”亚历克萨总督说，她从阴影中出现。她并没有完全走出阴影，而是阴影显现，当吸血鬼出现在你面前时形成物质。  你深吸一口气，盯着她看。她将匕首推到你的脖子上，抽血，轻轻地从你的脖子上流下来。她分叉的舌头向前突进，舔舐着流下你脖子的血液，然后她张大嘴巴，尖牙刺出。她的牙齿轻轻地沿着你的脖子刮擦，她的呼吸冷得像尸体，让汗毛直立在你的脖子上。  “看看你，”她半咕噜半咕噜地说。“你比狼更聪明，或者可能只是运气好。出乎意料，但并不奇怪。你是怎么偷听的？”  “我……我……”你结结巴巴，慢慢地伸手去拿你的枪。  不出所料，Draven 太专注于杀戮而没有注意到你，但 Mihrab 应该已经注意到你了。你没什么特别的。我能听到你上楼的脚步声，你微微靠在门上，你粗重的呼吸声。我不知道你怎么没有被注意到，更不用说那个女孩了。”  你的手握住枪，慢慢抬起它指向怪物的头部。  “也许 Mihrab 太老了，太骄傲了，太自信了，无法对人类抱有太多期望，甚至不想检查你，因为你没有风险。也许他需要从他的新宝座上撤下来。我会的承认，我喜欢你。你有……球。听三个强大的吸血鬼，向老格雷伯爵保证，甚至在我的尖牙离你的喉咙不到一英寸的时候试图抓住你的枪……”  你拿起你的枪，当你的手离开扳机时举起它。Alexa 用扁平的手将它猛击到您的胸口，在她从手中抢过枪时将您撞到墙上。  “你很弱。缓慢。愚蠢。我想这是人类的疑虑之一，”亚历克斯说，检查你的步枪。“呃，我多么想念能够吃一些热乎乎的面包，喝着廉价啤酒，感受阳光温暖我的脸。谢天谢地，我仍然能够享受其他一些......基本的乐趣。我'我差一点就要切开你的血管，尽情享受你美味的血液了……”  “操你妈的。你为什么不杀了我？” 你吐。  “杀了你？我为什么要那样做？你要么失败，要么被杀，既然如此，我又何必花精力去杀你，要么你成功，杀了德莱文和米赫拉布，他们都低估了危险的程度”你会的，在这种情况下他们需要死。如果你碰巧杀死了他们，请来找我。我肯定到那时我想和你谈谈。  Alexa 退后一步，对你微笑。她把枪扔在地上，它在石地板上咔嗒作响。她转身离你而去。她猛地向前冲去，飞快地飞驰而去。你松了一口气，拿起你的枪，拿起了它。  该死的地狱。你要对付三个吸血鬼和一群狼人。事情会变得……吗？其实，你会克制住命运的诱惑。
梗概：
 你偷听
--------------------
动作：
做
 你搜索祭祀室
结果：
你走进祭祀室。你走到格雷伯爵面前，他胸口有一道很深的伤口，躺在地上。你跨过地板上充满血迹的凹槽，走向他。你跪下，检查他的脉搏，然后因为自己太愚蠢而在精神上打击自己。他不死。你将他的眼皮向后拉，露出呆滞、毫无生气的黑眼睛。你迅速拍了拍他，发现他身上只有一把弯曲的乌木匕首和一些 Leu，你把它拿了下来。你轻轻拍了拍他冰冷的脑袋，以示尊重，或者更可能是安慰自己。控制该地区一千多年的可怕威胁已经死了。他是你的主人，你的导师和你的领主。  “好他妈的摆脱。他是一个冷酷的、反社会的混蛋，”你大声说，你的一部分仍然害怕说出来，不知何故期待他醒来并撕掉你的喉咙。  你站着，环顾四周。有通往较低楼层的门口，在那里你，，，  一个女孩从你的盲侧冲了出来，手里拿着一把匕首。
梗概：
 你搜索祭祀室
--------------------
动作：
做
 你开枪
结果：
你迅速举起枪，开火。当子弹向前撕裂空气时，枪在你手中弹起，炸出女孩的心脏。她倒在地上，头撞在冰冷的石头上，掉进了凹槽里。  你盯着她的脸，认出了 Dasha，你之前绑架的牺牲品。呵呵，她活下来了。一定是摆脱了枷锁。你有没有把她锁起来，或者你只是让她失去知觉？呵呵，无所谓。她现在死了。
梗概：
 你开枪
--------------------
动作：
做
 你一直在找房间
结果：
你继续看房间，发现旁边的桌子上放着几瓶血。你打开桌子的一个抽屉，突然门突然开了。站在那里，穿着盔甲，长而飘逸的黑发和一张因愤怒和愤怒而扭曲的脸。  “是的！我以为我听到了一声枪响！我希望是跛子，但食尸鬼可以！” 他咆哮着走近。  吸血鬼以惊人的速度向前冲锋。你迅速举起枪，开火。子弹砰的一声射进了 Draven 的胸膛，但它甚至没有让他稍微慢下来。他挥舞着剑，切开你的肌肉和筋腱，将你的头与身体分开。他的嘴唇立即环绕在你张开的脖子上，同时他吸干了你的血液，你的头掉在地上。
梗概：
 你一直在找房间
<end>
<start>
故事名称：
292
故事背景：
你走进祭祀室。你走到格雷伯爵面前，他胸口有一道很深的伤口，躺在地上。你跨过地板上充满血迹的凹槽，走向他。你跪下，检查他的脉搏，然后因为自己太愚蠢而在精神上打击自己。他不死。你将他的眼皮向后拉，露出呆滞、毫无生气的黑眼睛。你迅速拍了拍他，发现他身上只有一把弯曲的乌木匕首和一些 Leu，你把它拿了下来。你轻轻拍了拍他冰冷的脑袋，以示尊重，或者更可能是安慰自己。控制该地区一千多年的可怕威胁已经死了。他是你的主人，你的导师和你的领主。  “好他妈的摆脱。他是一个冷酷的、反社会的混蛋，”你大声说，你的一部分仍然害怕说出来，不知何故期待他醒来并撕掉你的喉咙。  你站着，环顾四周。有通往较低楼层的门口，在那里你，，，  一个女孩从你的盲侧冲了出来，手里拿着一把匕首。
--------------------
动作：
做
 你用枪托打她
结果：
你挥动你的枪托，撞在她的脸颊上，咕哝着把她撞倒在地。刀发出咔嗒声，你向前冲去，抓起刀，举起步枪指向她。  “你他妈是谁？”  女孩愤怒地盯着你，鲜血从额头上新开的伤口流下她的脸。你认出她是Dasha，之前的牺牲品。呵呵，看来她活下来了。有趣的。  “把手举起来！” 你说，用枪指着她的头。  她缓缓抬起双手，吐出一口鲜血和一颗牙齿在地上。显然，你的挥杆力度比你想象的要大。  “去你的！” 她说。  “你需要听我的，”你说。  女孩在你的头上摇摆，但你抓住了她的拳头。她朝你的脸上吐唾沫，你对着脸皱眉。
梗概：
 你用枪托打她
--------------------
动作：
做
 你用头撞她
结果：
你把头向前摆动，你的前额撞在她的鼻梁上，当她痛苦地叫喊时，她的头向后撞。  “听！” 你大声说，失去耐心。“你看到那些该死的吸血鬼了吗！？”  女孩盯着你看，仍然挑衅，但安静。  “如果我们想摆脱这种局面，我们需要共同努力。我不在乎你有多恨我做了我对你所做的事情，但我们需要这样做。”  “你为吸血鬼工作，”她说。  “我为那个工作，”你说，朝格雷伯爵点点头。“其他人杀了他，现在他们要杀我……还有你。我们站在同一边，明白吗？”  少女顿了顿，缓缓点头。  “如果我放了你，你什么都不肯尝试？” 你问。  “把我的刀给我，”她回答。  “我不能相信你，”你说。  “我也不能相信你，”她说。  你叹了口气，然后把刀交还回来。她从你手里接过它，盯着她在刀刃上的倒影片刻，看起来好像在考虑攻击，然后看着你。  “什么计划？” 她问。  “我不知道。我们需要……Haygarth，”你说。“我们需要找到他。他应该在马厩里。他比任何人都更了解这个地方。他有钥匙，知道秘密隧道，知道一切。”  “那我们走吧，”达莎说。
梗概：
 你用头撞她
--------------------
动作：
做
 你前往马厩
结果：
你沿着走廊走向马厩，手里紧紧攥着枪。您考虑将 Dasha 推到您前面，因此任何攻击都必须首先切断她，但这不是正确的做法。最好让她在你身后，以防有生物从后面攻击，你可以用你的步枪击退从前面攻击的任何人。你走过覆盖墙壁的一排排未点燃的手电筒，希望它们被点燃。您将枪对准前方，扫过枪管以检查角落是否有可能隐藏在那里的隐藏野兽。  “我们得快点，嗯……”达莎说。  突然，你上方几米处的一扇窗户碎裂，一个身体的上半部分撞破了它。它砰地一声撞在墙上，倒在地上。当你拼命向后蹬车以避免它时，Dasha 尖叫起来。  “操我！” 你说。“村民们一定是度过了一个糟糕的夜晚。”  “天哪，”达莎说。  你听到外面惊恐的尖叫声。这听起来是女性，而且很年轻。非常年轻。  “救命！救命！妈妈！” 一个声音从外面传来。  “我们需要帮助她！” 达莎说着，一脸惊恐的神色涌上她的心头。  “你想和狼人战斗吗？” 你问。“我不是。”  当 Dasha 盯着你看，然后移开视线时，你试图表现得强硬。在骨头和肉嘎吱作响之前，你会听到一声尖锐的尖叫。  “完成了。我们走吧，”你说。  “村子就在路上！他妈的为什么要把村民带到这里来杀了他们？” 达莎说。  “打击我们的士气，或者充当诱饵，也许吧。他们很聪明，可恶的野兽。现在，让我们继续前进。”  你继续向前走，到达一扇木门。你压在它上面，等待。“给它。”  “这是马厩的门，”你低声说。“你准备好了吗？”  “准备好了。我会听你的。”
梗概：
 你前往马厩
--------------------
动作：
做
 你进去
结果：
你深吸一口气，用肩膀猛地打开门，举起步枪。Draven站在那里，手里拿着一把剑，脸上挂着笑容，站在一个重伤的Haygarth身上，Haygarth已经被剥光衣服，身上满是瘀伤和割伤。  “你不知道怎么做吗，怪胎？我说去做吧！” 德莱文喊道。  他挥动刀刃，用刀刃拍打海加斯的头部侧面，将海加斯撞倒在地。  “舞蹈！” Draven 笑了，然后他的眼睛向你闪烁。“看看是谁！格雷的食尸鬼之一……我他妈不知道你是谁，但你看起来像个流血者！”  当你瞄准你的步枪时，海加斯发出一声惊恐的叫喊，德莱文发出一声怒吼，以疯狂的速度冲向你，甚至比你见过的格雷伯爵冲刺还要快。
梗概：
 你进去
--------------------
动作：
做
 你射击德莱文
结果：
你开枪射击，子弹击中了 Draven，尽管有所有的制动力让枪在你的手中猛烈弹起，但 Draven 甚至没有减速。在 Draven 出现在你面前之前，你抓住步枪向后拉并释放炮弹。他向前刺出他的剑，穿过你的胸膛。当你痛苦地大喊大叫时，你的心脏已经被摧毁，然后他的头向前突进，他的尖牙陷入你的脖子。
梗概：
 你射击德莱文
<end>
<start>
故事名称：
293
故事背景：
你深吸一口气，用肩膀猛地打开门，举起步枪。Draven 站在那里，手里拿着一把剑，脸上挂着笑容，站在一个重伤的海加斯身边，海加斯已经被剥光衣服，身上布满瘀伤和割伤。  “你不知道怎么做吗，怪胎？我说去做吧！” 德莱文喊道。  他挥动刀刃，用刀刃拍打海加斯的头部侧面，将海加斯撞倒在地。  “舞蹈！” Draven 笑了，然后他的眼睛向你闪烁。“看看是谁！格雷的食尸鬼之一……我他妈不知道你是谁，但你看起来像个流血者！”  当你瞄准你的步枪时，海加斯发出一声惊恐的叫喊，德莱文发出一声怒吼，以疯狂的速度冲向你，甚至比你见过的格雷伯爵冲刺还要快。
--------------------
动作：
做
 你滚开
结果：
当 Draven 飞过你身边，挥舞着他的剑时，你跳到了一边。他的剑切入你的后颈，不足以重创，却足以伤如母狗。他猛地撞上你身后的门，一边旋转一边咕哝。他擦了擦断鼻上的血，盯着你们两个，然后发出可怕的笑声。  “在那里太兴奋了，不是吗？哈！” 他微笑着，挥舞着手中的剑。  你绝望地环顾四周，寻找房间里的任何东西来帮助你。达莎和你一样在十字准线中，看起来很害怕。海加斯躲在柜台后面，注意力不集中，也没有思考。大多数马都死了，头都被砍掉了。不过，更远的马厩里还有三四个。有两盏充满油的大灯照亮了可以使用的走廊。火有对怪物有效的历史。最后，还有旧的全铅解决方案。如果你只是躲避，用尽可能多的铅（在这种情况下是银）编织并填充空气，以消灭吸血鬼混蛋，尽管银子弹更像是狼人杀手。
梗概：
 你滚开
--------------------
动作：
做
 你去骑马
结果：
你冲向马匹，你的步枪紧紧握在手中，向他们跑去。Draven 咆哮着冲向前方，在你倒在地上时踢开你的腿，大笑起来。  “看你想跑！你想跑到哪里去，小家伙？” 他问道，然后他的眼睛闪烁到向门口走去的达莎身上。  Draven 带着野兽般的嚎叫跑到前面，将她砰地一声撞上门。他将剑压在她的喉咙上，然后又抛向空中并再次接住了它。  “哦……这就是一切！尽情享受狩猎吧！” 他说。“去！再试试逃跑！还是你有战斗的心情？”
梗概：
 你去骑马
--------------------
动作：
做
 你再试一次马
结果：
你再次冲向马匹，而 Draven 停下脚步，在你身后漫步时扬起眉毛。当 Draven 向您走来时，您到达了马匹。当马匹站在那里时，你打开大门。  “什么……你有什么打算？” 他问道，看起来真的很困惑。“你是希望让马冲我吗？你打算骑一匹马到安全的地方吗？”  Draven 挥舞着他的剑，穿过你。你痛苦地咕哝着，当你跪倒在地时，鲜血从嘴里流了出来。  “我玩得很开心。晚安，食尸鬼，”他说。  你向前倒地，将剑刺入更深的地方。
梗概：
 你再试一次马
<end>
<start>
故事名称：
294
故事背景：
你冲向马匹，你的步枪紧紧握在手中，向他们跑去。Draven 咆哮着冲向前方，在你倒在地上时踢开你的腿，大笑起来。  “看你想跑！你想跑到哪里去，小家伙？” 他问道，然后他的眼睛闪烁到向门口走去的达莎身上。  Draven 带着野兽般的嚎叫跑到前面，将她砰地一声撞上门。他将剑压在她的喉咙上，然后又抛向空中并再次接住了它。  “哦……这就是一切！尽情享受狩猎吧！” 他说。“去！再试试逃跑！还是你有战斗的心情？”
--------------------
动作：
做
 你开火！
结果：
你举起枪开火。Draven 对着肩膀开了一枪，然后从旁边跨过你的下一个。他甚至没有尝试冲锋，只是咧嘴一笑。你继续开火，因为他以非自然的轻松躲避子弹，即使是幸运的射击甚至没有投掷他，而且他们只能擦伤或击中他的中央质量，甚至无法将他击退。你将步枪对准 Draven 的头部，他的手指轻轻敲击着头部。  “来吧，小子！” 他笑着说。“开枪！我很享受！这次我连动都不动！”  你凝视着视线，深呼吸，然后扣动扳机。  它是空的。  “连……都不能？” Draven 笑了，然后哼了一声。  Draven向前迈出一步，然后倒在了肚子上。一把刀子就嵌在他的心后，直接在他的心脏那里。他呻吟着，喷出鲜血，然后躺下。达莎站在他身后，脸上带着凶狠的神色。  “他们比我童年的噩梦更容易死去，”她说。“现在怎么办？”
梗概：
 你开火！
--------------------
动作：
做
 你和海加斯说话
结果：
“海加斯，发生了什么事？”  “他是来找我的头的！对我大吼大叫，让我跳舞，为他工作，这个小混蛋！” 海加斯说。  “我们需要离开这里。那里…”  “难道……格雷伯爵真的死了吗？”  “是的，”你回答。  “我从没想过我会看到这一天，”海加斯说。“而吸血鬼骑士说的其余部分都是真的？吸血鬼和狼人占领了城堡？”  “这片区域糟透了，狼人已经包围了城堡，这里还有另外两个非常敌对的吸血鬼。”  “卢卡斯大师和米哈伊尔大师在哪里？”  “他们在医疗区。我们不需要考虑它们。我们需要考虑逃避。他们很好。”  “海加斯，是吗？达莎问道。“  “是的，”海加斯皱着眉头说。“你是牺牲品之一。”  “我有名字。是达莎。”  “就这样吧，”海加斯说。  “有什么秘密通道可以让我们离开这里吗？” 达莎问道。  “不，我们不会有那样的东西。正门是唯一的出路，除非你愿意从墙上跳下来祈祷你的腿最后都断了。格雷伯爵太偏执了，总觉得吸血鬼猎人会进来。”  “所以，我们能做些什么？” 你问。  “教练，”海加斯说。“我们需要离开这里。我们把它重重地包起来，然后就跑过去。”  “这是自杀！” 你说。  “这是唯一的选择吗？” 达莎问道。  “是的，”海加斯说。  “外面有狼人！他们很容易就把我们消灭掉，”你说。  “我们得快点离开，在狼人进来或者其他两个吸血鬼找到我们之前，你愿意来吗？” 海加斯问道。
梗概：
 你和海加斯说话
--------------------
动作：
做
 您同意
结果：
“好。我进去了。”  “你必须去医疗区找到米哈伊尔和卢卡斯。”  “你指望他穿越这座城堡，毫无疑问被吸血鬼发现，而我们被迫在这里等待？” 达莎问道。“我们得走了。”
梗概：
 您同意
--------------------
动作：
做
 你离开时没有他们
结果：
“我们得走了，现在。他们可能已经死了，”你说。  “是的，先生，”海加斯说。“我们必须让教练做好准备。”  在接下来的几分钟里，你可以在车厢窗户上用木板板起来。很快，您就拥有了一个巨大的装甲木箱。  “你可以开火，保护马匹。希望它们能跑得足够快，逃脱野兽的爪子。”  达莎爬上马车，海加斯通过马车定位统治，这样他就可以在不暴露自己的情况下控制马匹。  “尽可能多地发出声音，将狼人的注意力吸引到我们而不是马身上，”海加斯一边说，一边爬上马车。“现在，打开马厩的门。”  你深吸一口气，打开马厩门。你猛地推开它们，海加斯冲着马吼叫着走。你向前跑，抓住马车的后座，把自己拉了进去，海加斯抓住门，在你身后砰的一声关上。你举起你的步枪，把它按下去射击，然后向外看。狼在外面，它们像一群坏蛋一样在墙壁和院子里徘徊，争夺农民的尸体，无论是死的还是活的，并寻找进去的路。 大白化病患者注意到你，然后发出一声响亮而有力的嚎叫，狼群开始冲锋。
梗概：
 你离开时没有他们
--------------------
动作：
做
 你的目标是白化病
结果：
你瞄准你的步枪，向白化病患者开火。子弹在白化病患者痛苦地咆哮时猛烈撞击，然后靠近的狼人猛烈撞击你的马车。他们庞大的肌肉框架猛烈撞击木制马车，将您撞到另一辆马车上。一只爪子穿过墙壁，抓住你并把你扔在地上，粉碎你的骨头。在狼扑向你之前，你发出一声痛苦的尖叫，急切地将你撕碎。
梗概：
 你的目标是白化病
<end>
<start>
故事名称：
295
故事背景：
“好吧，我进去了。”  “你必须去医疗区找到米哈伊尔和卢卡斯。”  “你指望他穿越这座城堡，毫无疑问被吸血鬼发现，而我们被迫在这里等待？” 达莎问道。“我们得走了。”
--------------------
动作：
做
 你去找双胞胎
结果：
“我去找卢卡斯。你们两个留在这里准备教练，明白吗？” 你说。  “是的，先生，”海加斯说，达莎点点头。  你转身，打开通往马厩的门，进入走廊。你吸了口气，拿着步枪，沿着走廊慢慢地走着。你慢慢地向前走，沿着黑暗、阴暗的走廊望去。你感觉到甲板上有一股冷空气，快速旋转瞄准你的步枪，却发现自己盯着一个充满阴影的角落。你转身，又往前走。你继续往前走，墙上画中的人物正俯视着你，眼睛似乎在跟着你。你看到一个人影，披着黑色斗篷和阴影，斜靠在壁龛里。你迅速举起枪开火，但你的子弹只是撞到了石壁上。你发誓，抓住螺栓并将其拉回。突然，一只戴着手套的手抓住了你的肩膀，一对锋利的獠牙刺入你的脖子，轻轻地压在你的脖子上。你停下来，他们的手向前移动并抓住你的步枪，你允许他们拿走。尖牙拉开，脖子后面呼吸着冰冷的空气。  “还在这里，嗯？” 亚历克斯问道。“我以为你是想逃跑，或者至少杀了米哈拉布。从你要去的地方看，这似乎不太可能。”  “我正在和我的朋友们一起离开这里。”  “乐观，”她说。“如果你不打算为我杀了 Mihrab，我还不如杀了你，”她说。  在她笑之前，当她的嘴唇靠近你的嘴唇时，你畏缩并大叫。  “哈！我喜欢你，食尸鬼。今晚你会死，这是肯定的，但我不会是杀死你的人。米哈拉布很忙，你可以加快一点。”  她松开你，把枪丢在地上。你迅速抓住它，向前一步，旋转瞄准，结果再次面对阴影。  “操，”你说。  你转身，沿着走廊冲过去。你打开门，拉开门，走进隔壁房间，休息室。你快速通过，进入医疗舱。他的门是锁着的，所以你赶紧敲门。当门打开时，你听到门咔哒一声解锁，有人抓住你的胳膊，把你扔进地板上。当你盯着枪管时，你翻了个身，当卢卡斯用他的步枪瞄准你时抬头。  “妈的，你怎么了？” 卢卡斯问，一把抓住你的手，把你拉起来。  “格雷伯爵死了。总督背叛了他，”你说。  “是的，我也怀疑过，”卢卡斯承认。“我们得赶紧离开这里。我们必须找到海加斯。”  “他和那个女孩在马厩里。我们正准备让教练逃跑。  “那位女孩？” 卢卡斯疑惑地皱眉问道。  “我们要牺牲的女孩之一，”你说。  “你为什么不杀她？” 卢卡斯问道。  “我们需要我们能得到的所有帮助，”你回答。  “好吧，”卢卡斯说。“帮我转移米哈伊尔。”  你看向他身后，米哈伊尔躺在医疗舱的床上，缠着绷带。他昏迷不醒，但听到他的名字时微微摇头并呻吟起来。你走过去，把步枪背在背上，抓住米哈伊尔的左臂。你把他拉起来，卢卡斯抓住他的另一只胳膊，扶着他站着。  “到底是怎么回事？” 米哈伊尔喃喃自语。  “我们要离开这里。”  “让我站起来，我可以走路，”米哈伊尔说，轻轻推着你。
梗概：
 你去找双胞胎
--------------------
动作：
做
 你让他走
结果：
你松开了对卢卡斯的控制，因为他立刻脸先倒在了地上。  “白痴，”卢卡斯叹了口气，你们俩弯下腰，再次抓住他。  你继续走，走进休息室，卢卡斯停了下来。  “把他放下来，”他说。  他走到休息室的酒吧，开始拿几个瓶子、几盒火柴、一盏油灯等等。他工作了大约一分钟，最后在桌上放了四瓶油和酒，上面铺着破布  “那些他妈的是什么？” 你问。  “炸弹。点燃抹布，扔它，烧毁怪物，”卢卡斯说。“拿两个。”  在抓起一盒火柴之前，你抓起两个，滑进你的皮革掸子的口袋里。  “好，我们继续。”  在你最终到达之前，你一直拖着半步走向马厩。你一脚踢开门，因为你们都跌跌撞撞地走进去，关上并锁上身后的门。  “你来了。很好，”海加斯说。“我们准备好了。”
梗概：
 你让他走
--------------------
动作：
做
 你帮助米哈伊尔上教练
结果：
你帮助米哈伊尔爬上马车，然后转向海加斯。  “你可以开火，保护马匹。希望它们能跑得足够快，逃脱野兽的爪子。”  达莎爬上马车，海加斯通过马车定位统治，这样他就可以在不暴露自己的情况下控制马匹。  “尽可能多地发出声音，将狼人的注意力吸引到我们而不是马身上，”海加斯一边说，一边爬上马车，后面跟着卢卡斯。“现在，打开马厩的门。”  你深吸一口气，打开马厩门。你猛地推开它们，海加斯冲着马吼叫着走。当卢卡斯抓住门并在你身后砰的一声关上时，你向前跑去，抓住马车的后座，把自己拉了进去。你举起你的步枪，把它按下去射击，然后向外看。狼在外面，它们像一群坏蛋一样在墙壁和院子里徘徊，争夺农民的尸体，无论是死的还是活的，同时也在寻找进去的路。 白化病的大个子注意到了你，然后发出一声响亮而有力的嚎叫，狼群开始冲锋。
梗概：
 你帮助米哈伊尔上教练
<end>
<start>
故事名称：
296
故事背景：
“海加斯，发生了什么事？”  “他是来找我的头的！对我大吼大叫，让我跳舞，为他工作，这个小混蛋！” 海加斯说。  “我们需要离开这里。那里…”  “难道……格雷伯爵真的死了吗？”  “是的，”你回答。  “我从没想过我会看到这一天，”海加斯说。“而吸血鬼骑士说的其余部分都是真的？吸血鬼和狼人占领了城堡？”  “这片区域糟透了，狼人已经包围了城堡，这里还有另外两个非常敌对的吸血鬼。”  “卢卡斯大师和米哈伊尔大师在哪里？”  “他们在医疗区。我们不需要考虑它们。我们需要考虑逃避。他们很好。”  “海加斯，是吗？达莎问道。“  “是的，”海加斯皱着眉头说。“你是牺牲品之一。”  “我有名字。是达莎。”  “就这样吧，”海加斯说。  “有什么秘密通道可以让我们离开这里吗？” 达莎问道。  “不，我们不会有那样的东西。正门是唯一的出路，除非你愿意从墙上跳下来祈祷你的腿最后都断了。格雷伯爵太偏执了，总觉得吸血鬼猎人会进来。”  “所以，我们能做些什么？” 你问。  “教练，”海加斯说。“我们需要离开这里。我们把它重重地包起来，然后就跑过去。”  “这是自杀！” 你说。  “这是唯一的选择吗？” 达莎问道。  “是的，”海加斯说。  “外面有狼人！他们很容易就把我们消灭掉，”你说。  “我们得快点离开，在狼人进来或者其他两个吸血鬼找到我们之前，你愿意来吗？” 海加斯问道。
--------------------
动作：
做
 你拒绝
结果：
“我不去！” 你说。  “就这样吧，”海加斯说。“如果你不离开城堡，我们需要你的帮助。”  “什么？” 你问。  “你需要在东北塔敲响城堡的警钟。如果你能敲响，你就可以分散狼人的注意力，把他们拉向东北地区，这样我们就有机会了。”  “操，好吧。我会搞定的，”你说。  “谢谢谢谢！” 海加斯说。“我必须找到双胞胎，如果他们还活着。我一定会在你到达钟声之前回来。”  “粉丝他妈的很棒，”你说。“祝你好运，海加斯。我希望我们在另一边见面。”  “你也一样，塞缪尔。”  你转身离开房间。你再次进入走廊，快速移动。你可以听到外面野兽的吼叫声，当你听到外面的石头上锋利的爪子刮擦时，你会感到畏缩。你深吸一口气，尽量不要让恐惧笼罩你的判断力。突然，你停了下来。你看到狼人庞大而可怜的身体慢慢地向前穿过走廊，垂直于你。一簇簇黑色毛皮覆盖着它的身体，它那畸形的鼻子看起来像一只苍白的真狼，这只可怜的灵魂被她的脸撞成一个样子。它沿着走廊爬行，嗅着空气。  你缓缓后退，深吸一口气。你不应该对他们进来感到惊讶。门很厚，用钢和银加固，但狼人一定会进来。不是如果闸门已经关闭，而是一旦进入庭院，他们就必须进入。  野兽像痉挛似地猛烈摇头，然后再次嗅了嗅空气。它发出一声 咆哮，你知道它闻到了你的气味。你的身边有一个腐烂的chifferobe，你可以预见到。还有你手中的银色枪，如果你想更直截了当地拿它，还有你藏在靴子里的银色匕首。一个安静的策略。
梗概：
 你拒绝
--------------------
动作：
做
 你藏起来
结果：
你抓起 chifferobe，打开它，走进去。你关上门，在等待时让呼吸安静下来。当您耐心等待它经过时，您会听到野兽向您发出响亮的爪子脚步声。这是一头野兽，缺乏真正狼甚至更强大的狼人亲属的所有隐身性。尽管如此，它仍然有一个鼻子，当它湿漉漉的吸鼻子靠在你的房间外面时，它很快就会变得明显。你慢慢地等待，屏住呼吸，等狼过去。它似乎还不知道你在那里……还没有。
梗概：
 你藏起来
--------------------
动作：
做
 你罢工
结果：
你猛地打开门，砰的一声砸在木门上，击中了狼人的头部。你抓住狼人。你刺伤了狼人的喉咙，同时向上敲打它的鼻子，刺穿它的下巴。鲜血喷涌而出，顺着它的下巴流下，狼人发出一声可怜的呜咽，然后倒在地上。  嗯，你派了它。悄悄地，也。不错。不过是时候继续了。
梗概：
 你罢工
--------------------
动作：
做
 你继续向东北角走
结果：
你继续沿着走廊移动，但幸运的是，无论狼人的入口在哪里，它都离你不够近，不会有问题。你不知道 Alexa 或 Mihrab 在哪里，但他们不在这里，所以这就足够了。很快，您发现自己爬上了通往钟楼的狭窄螺旋楼梯。到达顶部后，您推开木门，发现自己面对的是一个巨大的铸铁钟。你从钟楼的瞭望台上眺望庭院，周围散布着数十只毛茸茸的野兽。妈的，比你想象的要多。  你深呼吸，将头靠在铃铛上，深呼吸。步行相当长，狼人花了你一些时间。如果海加斯还活着，他就会回到教练身边。你抓住铃拉，然后尽可能用力地将其拉下来。当你把手放在耳朵上时，铃声响起。狼人开始恐慌和嚎叫，顿时变得疯狂起来，朝着城堡门口冲去。你稍等片刻，凝视着庭院，才看到马车冲出城堡，冲向大门。当总督的马车飞过树林飞向附近的村庄时，马车将其撞开。嗯，他们已经逃走了。幸运的混蛋。  你转身开始走下楼梯，然后看到了米赫拉布总督晒黑的皮肤和黑色斗篷。  “你还活着，是吗？” 他问。“我原以为有一个更愚蠢的狼人进了里面，不小心把头撞到了铃铛里。无论出于什么原因，按铃都是一个有趣的选择。”  当你倒退时，Mihrab 慢慢地向你走来，在楼梯上滑倒。你迅速爬上楼梯，再次走到钟前，低头看着他带着冷静的冷漠慢慢接近你。  “你把我从我的工作中带走了。至少你会提供一顿清爽的饭菜。”  你举起步枪瞄准。你俯瞰钟楼的边缘。你可以跳下去，从瓦片屋顶之一跳到院子里。狼人在里面，所以你也许可以逃脱。你的另一个，作为糟糕的选择，正在战斗。
梗概：
 你继续向东北角走
--------------------
动作：
做
 你跳
结果：
你叹了口气，看着外面的瓷砖屋顶。很长一段路，然后进入庭院，然后你可以把它从那里走出来。如果第一次摔倒没有摔断你的骨头。或者狼人在你身边，把你撕成碎片。你翻过钟楼的墙壁，然后跳下去。当你坠落时，空气中有短暂的瞬间涌动，肾上腺素涌入你的体内。然后，你撞上了瓷砖屋顶。当你在痛苦中大喊大叫时，痛苦会涌上你的心头。  不幸的是，你不会撞到它并滚到院子里。相反，您只需直接穿过瓷砖屋顶即可。你冲过去，进入你身下的房间。当你躺在破碎的瓷砖上绝望地痛苦时，世界变得黑暗而朦胧。你呻吟着，深呼吸。你需要动起来。否则，狼人会找到你，如果不是米赫拉布。  你抓住桌子的一侧，慢慢地把自己拉起来。你把重量放在腿上，痛苦地咕哝。它像个婊子一样疼，但它们并没有被打破。你可以走路了。你站起来，深吸一口气，蹒跚着向前。你不可能像这样与 Mihrab 战斗，而且你非常怀疑你能否把它带回最近的村庄。你需要思考。  你可以前往城堡军械库。那里有大量的炸药，还有其他好玩有趣的武器，可以用来消灭狼人，也可以杀死米哈拉布。  你可以前往格雷伯爵的私人房间。知道他是多么的偏执和准备好了，你毫不怀疑这个地方是非常安全的，并为这样的情况做好了准备。他使用它为时已晚，但你仍然可以。  也有谈判的机会。你可以和 Mihrab 谈谈，试着说服他放过你。通过提供格雷伯爵的秘密，甚至可能在未来为您提供服务，他可以说服他放过您，甚至让您加入他。  如果你有勇气，你可以尝试与狼人谈判。他们虽然是兽，但也有人类的灵魂和意识。他们大概可以谈判。如果你找到了 Alpha，你很可能可以和它谈判。
梗概：
 你跳
--------------------
动作：
做
 你前往军械库
结果：
你从破碎的瓷砖上拿起你的枪，蹒跚着向前。你会听到嚎叫声在大厅里回荡。当你意识到他们的声音越来越大时，你叹了口气。在看你手中的枪之前，你在走廊附近的一扇门碰运气。
梗概：
 你前往军械库
--------------------
动作：
做
 你打
结果：
在看到狼人向你走来之前，你举起枪深呼吸。与你之前杀死的那个人不同，这个人高大、强壮、肌肉发达，全身覆盖着褐色、染血的皮毛。它在发现你时咆哮着向你扑来。当狼人痛苦地咆哮时，你开枪射击，你的银弹穿透了狼人的后腿。它沿着大厅滑行，然后蹒跚向前撞到你身上。它的爪子和尖牙撕裂你，喷出鲜血并撕裂你的肉体。
梗概：
 你打
<end>
<start>
故事名称：
297
故事背景：
你抓住最近的门打开它，发现自己在浴室里。你关上门，靠在上面，等待着。你听到咆哮声经过门，开始数数。当你二十岁的时候，你再听一遍，然后打开门继续前进。只需几分钟即可到达军械库的橡木门。你打开门，快速进入里面。一排步枪靠在墙上，一箱手枪，一箱弹药顶上的大型机枪和一整箱炸药。看起来你已经准备好做一些严肃的事情了......  你听到一声嚎叫，转身看向门外向你冲来的 Alpha。它的白色皮毛上滴着血肉，你可以看到它的牙齿上卡着几块肉。
--------------------
动作：
做
 你锁上了军械库的门
结果：
你砰地关上门，迅速锁上。你环顾四周，当爪子砸进门时，你知道它不会持续太久。  有一把霰弹枪可以装上银色鹿弹，你以前用它来猎杀一些更危险的狼人。  有一个装满炸药的盒子，你可以引爆，它几乎肯定会杀死你和 Alpha，但他妈的，你不介意带走一个人。  最后是机枪。虽然没有灵丹妙药，但你可以设置它，这样你就可以向那头野兽注入大量铅，你肯定会杀死它。
梗概：
 你锁上了军械库的门
--------------------
动作：
做
 你拿起猎枪
结果：
你拿起霰弹枪，去拿一盒银色霰弹枪弹。当木头碎裂时门开始破裂，然后一只爪子刺穿门，你迅速装载了一个。白化狼人冲进里面，你举起枪，开火。  霰弹枪向后轰鸣，用鹿弹击中白化病患者。当它的皮肤开始被银色燃烧时它会嚎叫，但它并没有下降。在白化病患者猛烈撞击您之前，您伸手去拿另一个贝壳，当它的下巴紧贴在您的头上时，它的爪子立即撕碎了您的躯干。<|startoftext|
梗概：
 你拿起猎枪
--------------------
动作：
做
你砰地关上门，迅速锁上。你环顾四周，当爪子砸进门时，你知道它不会持续太久。
结果：
  有一把霰弹枪可以装上银色鹿弹，你以前用它来猎杀一些更危险的狼人。  有一个装满炸药的盒子，你可以引爆，它几乎肯定会杀死你和 Alpha，但他妈的，你不介意带走一个人。  最后是机枪。虽然没有灵丹妙药，但你可以设置它，这样你就可以向那头野兽注入大量铅，你肯定会杀死它。
梗概：
你砰地关上门，迅速锁上。你环顾四周，当爪子砸进门时，你知道它不会持续太久。
--------------------
动作：
做
 你引爆了炸药
结果：
妈的，你没机会了。反正你会死在这里。还不如把那个该死的白化病患者带走。你在架子上发现一盒火柴，抓住它并拉出一盒火柴，你很快就击中了它。  随着木头的碎裂，门开始破裂，然后一只爪子从门上撞了进来。当你拉开炸药板条箱，点燃它时，白化狼人冲进里面。在炸药以强大的闪光爆炸之前，狼人猛烈撞击你，然后一切都随着一声巨响消失，杀死了房间里的每个人。
梗概：
 你引爆了炸药
<end>
<start>
故事名称：
298
故事背景：
你继续沿着走廊移动，但谢天谢地，无论狼人的入口在哪里，它都离你不够近，不会有问题。你不知道 Alexa 或 Mihrab 在哪里，但他们不在这里，所以这就足够了。很快，您发现自己爬上了通往钟楼的狭窄螺旋楼梯。到达顶部后，您推开木门，发现自己面对的是一个巨大的铸铁钟。你从钟楼的瞭望台上眺望庭院，周围散布着数十只毛茸茸的野兽。妈的，比你想象的要多。  你深呼吸，将头靠在铃铛上，深呼吸。步行相当长，狼人花了你一些时间。如果海加斯还活着，他就会回到教练身边。你抓住铃拉，然后尽可能用力地将其拉下来。当你把手放在耳朵上时，铃声响起。狼人开始恐慌和嚎叫，顿时变得疯狂起来，朝着城堡门口冲去。你稍等片刻，凝视着庭院，才看到马车冲出城堡，冲向大门。当总督的马车飞过树林飞向附近的村庄时，马车将其撞开。嗯，他们已经逃走了。幸运的混蛋。  你转身开始走下楼梯，然后看到了米赫拉布总督晒黑的皮肤和黑色斗篷。  “你还活着，是吗？” 他问。“我原以为有一个更愚蠢的狼人进了里面，不小心把头撞到了铃铛里。无论出于什么原因，按铃都是一个有趣的选择。”  当你倒退时，Mihrab 慢慢地向你走来，在楼梯上滑倒。你迅速爬上楼梯，再次走到钟前，低头看着他带着冷静的冷漠慢慢接近你。  “你把我从我的工作中带走了。至少你会提供一顿清爽的饭菜。”  你举起步枪瞄准。你俯瞰钟楼的边缘。你可以跳下去，从瓦片屋顶之一跳到院子里。狼人在里面，所以你也许可以逃脱。你的另一个，作为糟糕的选择，正在战斗。
--------------------
动作：
做
 你打
结果：
你举起步枪，开火。Mihrab 咬着牙咧嘴笑着，子弹砰的一声射进了 Mihrab 身上。  “可悲，”他说。  Mihrab 冲向你，抓住你的喉咙，他的爪子切入你的皮肤。  “你的生活毫无意义。你对格雷伯爵的服务是不是模糊了你的思想，给了你一个坚强的头脑？你没有什么可以提供的。”
梗概：
 你打
--------------------
动作：
做
 你用头撞他
结果：
你用头撞着 Mihrab 的脸，把他向后撞到墙上。枪不行了 你需要找到别的东西。当 Mihrab 用某种早已死寂的语言发誓时，你迅速走下楼梯。你跑得很快，发现自己在城堡的较低楼层。另一个楼梯直通庭院，你可以在那里引诱 Mihrab 到外面。希望狼人会疯狂把他干掉，而你可以溜回城堡。您还可以深入城堡，前往格雷伯爵的棺材和内部区域。
梗概：
 你用头撞他
--------------------
动作：
做
 你前往庭院
结果：
当你听到 Mihrab 咆哮着快速跟上时，你转身冲向庭院。你推开通往庭院的橡木门，跑了出去。当外面的狼人发现你时，你会听到六声嚎叫，但你知道米哈拉布很可能还在追赶。你说不出来，你只能听到他自己的心跳声。你继续奔跑，直到狼人的爪子砸进你的劈砍，你感觉你的背都碎了，刀一样的爪子穿过你的皮革掸子，划破你的肉。你尖叫着滚到地上，当狼人跳到你身上时，它的重量压倒了你。它是湿的唾液滴在你的脸上，它胜利地对着月亮嚎叫，然后向前猛冲，深深地咬住你的喉咙。
梗概：
 你前往庭院
<end>
<start>
故事名称：
299
故事背景：
你用头撞着米哈拉布的脸，把他撞倒在墙上。枪不行了 你需要找到别的东西。当 Mihrab 用某种早已死寂的语言发誓时，你迅速走下楼梯。你跑得很快，发现自己在城堡的较低楼层。另一个楼梯直通庭院，你可以在那里引诱 Mihrab 到外面。希望狼人会疯狂把他干掉，而你可以溜回城堡。您还可以深入城堡，前往格雷伯爵的棺材和内部区域。
--------------------
动作：
做
 你向内走
结果：
你转身，跑进城堡更远的地方。你会听到 Mihrab 在你身后咆哮，他向你冲过来。突然，他以不自然的速度猛烈撞击您，当他的爪子切开您的背部时，您将向前倾倒。你呻吟着，在你推开门并在你身后砰地关上，锁上门时，迅速蹒跚着向前。米哈拉布立即刺穿，他的爪子伸向钥匙。你绝望地环顾四周，发现自己在格雷伯爵棺材的房间里。你环顾四周，在你记得通往军械库的一侧发现一扇橡木门。在那里，您可以获得足够的火力来做某事。  你也可以去拿那把骄傲地挂在格雷伯爵棺材上的剑。它应该是一个伟大而强大的人。你可以尝试得到它，也许在混战中最好地他。如果你非常非常幸运。
梗概：
 你向内走
--------------------
动作：
做
 你前往军械库
结果：
你转身，冲向军械库。你听到身后的门被打开，听到 Mihrab 走近。你拼命向前跑，但米哈拉布更快、更强壮，而且愤怒得要命。当你拼命奔跑时，你感觉 Mihrab 抓住了你。当你痛苦地大叫时，他把你扔到墙上，然后冲上前用爪子刺穿你的脖子。当血液充满你的喉咙并流下你的胸膛时，你发出一声痛苦的叫喊，然后 Mihrab 抓住你的头并迅速扭动它，折断了你的脖子。<|startoftext|
梗概：
 你前往军械库
--------------------
动作：
做
你转身，跑进城堡。你会听到 Mihrab 在你身后咆哮，他向你冲过来。突然，他以不自然的速度猛烈撞击您，当他的爪子切开您的背部时，您将向前倾倒。你呻吟着，在你推开门并在你身后砰地关上，锁上门时，迅速蹒跚着向前。米哈拉布立即刺穿，他的爪子伸向钥匙。你绝望地环顾四周，发现自己在格雷伯爵棺材的房间里。你环顾四周，在你记得通往军械库的一侧发现一扇橡木门。在那里，您可以获得足够的火力来做某事。
结果：
  你也可以去拿那把骄傲地挂在格雷伯爵棺材上的剑。它应该是一个伟大而强大的人。你可以尝试得到它，也许在混战中最好地他。如果你非常非常幸运。
梗概：
你转身，跑进城堡。你会听到 Mihrab 在你身后咆哮，他向你冲过来。突然，他以不自然的速度猛烈撞击您，当他的爪子切开您的背部时，您将向前倾倒。你呻吟着，在你推开门并在你身后砰地关上，锁上门时，迅速蹒跚着向前。米哈拉布立即刺穿，他的爪子伸向钥匙。你绝望地环顾四周，发现自己在格雷伯爵棺材的房间里。你环顾四周，在你记得通往军械库的一侧发现一扇橡木门。在那里，您可以获得足够的火力来做某事。
--------------------
动作：
做
 你去拿剑
结果：
你抓住棺材的顶部，感觉不舒服，因为暗能量仍在散发。你把自己拉到上面，抓住挂在那里的剑。你把自己拉到棺材上，伸手抓住剑柄。尽管是皮革制成的握把，但摸起来冰冷。当 Mihrab 破门而入时，你从棺材上跳下来，恶意地盯着你看。  “你要刺我吗？用你从未学会使用的小剑？你一直很烦人。现在，一切都结束了。”  米哈拉布咆哮着冲向你，爪子一挥就冲向你，他的眼中充满了漫不经心的愤怒。
梗概：
 你去拿剑
--------------------
动作：
做
 你闪躲
结果：
你翻滚躲避打击，米哈拉布满怀怒火冲过去。他停下来，转过身来，深呼吸，盯着你看。他再吸一口气，缓慢而有条不紊地向前走去。
梗概：
 你闪躲
--------------------
动作：
做
 你闪躲
结果：
当你回避时，他像毒蛇一样出击，但他滑到一边。他猛地砍下他的手，在抓住你之前切开你的脸。当你痛苦地尖叫时，他用爪子刺入你的眼睛，然后抓住你的头，快速扭动并咬断你的脖子。
梗概：
 你闪躲
<end>
<start>
故事名称：
300
故事背景：
你抓住棺材的顶部，感觉不舒服，因为暗能量仍在散发。你把自己拉到上面，抓住挂在那里的剑。你把自己拉到棺材上，伸手抓住剑柄。尽管是皮革制成的握把，但摸起来冰冷。当 Mihrab 破门而入时，你从棺材上跳下来，恶意地盯着你看。  “你要刺我吗？用你从未学会使用的小剑？你一直很烦人。现在，一切都结束了。”  米哈拉布咆哮着冲向你，爪子一挥就冲向你，他的眼中充满了漫不经心的愤怒。
--------------------
动作：
做
 你罢工
结果：
你疯狂地挥舞着你的刀，因为 Mihrab 直接为你冲锋。当他咆哮时，你将剑穿过他的胸膛。当你将剑从他的胸膛中拔出时，他黑暗、没有灵魂的眼睛变得迟钝，它刚刚穿过他的心脏。  “那个……”米赫拉布低声说，恐惧和厌恶地看着刀刃，然后倒在地上。你向前一步，将剑穿过 Mihrab 的胸膛。当他的身体开始化为尘土时，他哼了一声，因为他生命的精髓被你的刀刃吸收了。在你后退之前，你松开刀刃，听到它落地的声音。你看着古老而强大的吸血鬼的尸体从视野中消失。  你杀死了德莱文。你杀了米哈拉布。现在，您需要做的就是处理 Alexa，总督问题将得到解决。
梗概：
 你罢工
--------------------
动作：
做
 你找到 Alexa
结果：
你转身，朝门口走去。最后你还记得，Alexa 居住...  “嗯……”当你转过身从阴影中看到她的身影时，Alexa 说。  Alexa 向前走，跪下盯着那堆灰烬。她用手指轻轻地捡起一些，然后吹掉灰尘。  “摆脱困境，”她微笑着，露出长长的獠牙。  亚历克萨站起来，朝这边走去。你扑向剑，用手抓住它并举起来，咆哮着。  “退后，”你咆哮道。  Alexa 向前移动，停在你面前，就在你的剑够不到的地方。  “你已经向我证明了自己。你已经证明你真的配得上我提供的这份礼物。”  “礼物？” 你问。  “我给你一个机会加入我。我们是不朽的，我们是强大的，我们是掠食者。如果你愿意，你可以加入我的吸血鬼，我们可以取代米哈拉布和格雷曾经占据的位置。”  “你想让我加入你成为吸血鬼？为什么？” 你问。  “在一起，我们可以统治。我……想念凡人生活的乐趣。我想念有朋友，有盟友，有爱人。有你在我身边，平等地，我们可以永远活下去，生存任何事情，成为完美的人盟国。”  Alexa 向前迈出一步，对你微笑。  “所以？” 她笑了。
梗概：
 你找到 Alexa
--------------------
动作：
做
 您同意
结果：
“好吧，”你说。“我同意。”  “很好，”亚历克萨说，大步向前。“月亮要落了，儿子马上就要升起来，吓跑狼人。脱衣服。”  你挑了挑眉毛，但先脱掉外套，然后脱掉衬衫。你脱下靴子和裤子，然后抬头看着 Alexa。她脱下斗篷，脱下衬衫和裤子，光着身子站在那里，对你微笑。她的身体，白得像雪一样白，又冰冷，绝对有一种美。她走上前，双手环住你并亲吻你，她分叉的舌头在你嘴里闪烁。你回吻，因为她冰冷的手开始在你的身体周围游荡。她慢慢地把你推进棺材，棺材出人意料地大到可以容纳你们两个。很快，在封闭区域内，当您将 Alexa 推向钢制棺材壁时，您会发现自己的推力。突然，当您痛苦地呻吟时，Alexa 咬住了您的脖子，并开始吸吮您的血液，将其从您体内排出。你挣扎着，但她抓住了你的头，把它压在了她的脖子上。  “咬一口，”她命令道。  你咬住吸血鬼的脖子，释放出一波深红色液体填满你的嘴。  “喝吧，”当你听到她啜饮你的血液时，她低声说。  你听从她的命令，开始喝她的黑色液体。你会感觉到，当你们两个合而为一，捕食者的灵魂随着你吞下的每一口鲜血进入你体内。  当你们开始转变时，你们两人继续在棺材里。死亡变成了一个遥远的概念，生命变成了一个古老的记忆，一种可怕的口渴占据了你。  吸血鬼的负担现在是你的，但所有的好处也是如此。
梗概：
 您同意
--------------------
动作：
做
 你昏倒了
结果：
  你站在城堡的墙上，仰望着美丽的月亮，Alexa 的手臂搂着你。她对你微笑，当你回以微笑，在她的额头上轻轻吻了一下。你嗅着空气，闻着附近受伤的亲人的血，Alexa的香水，河岸边的花，这么多的感觉。Alexa 亲吻你的脖子，然后用她的尖牙刮过你的脖子。  “我饿了，山姆，”她微笑着。“口渴回来了。我们走吧？”  “完美，”你微笑。  你赶紧走下楼梯，经过大门，走进树林。你们俩都冲刺穿过树林，一边去打猎一边大笑。  是的。月光下的狩猎。兴奋。欢乐。激情。这就是真实的生活。
梗概：
 你昏倒了
<end>
<start>
故事名称：
301
故事背景：
你冲向木门，打开门闩，打开门让卢卡斯和米哈伊尔翻身进去。你迅速关上他们身后的门，看到其中一只野兽的眼睛用一头饥饿而困住的狮子的愤怒。你锁上门，因为它的重量以足够的力量砸碎坚硬的木头，把它弄碎。  “不应该有那么多！他妈的没有那么多！” 卢卡斯说。  “在月亮的注视下一定有每一个被诅咒的坏蛋，”你喃喃自语。  米哈伊尔将鲜血吐在胸口。  “天哪……”他呻吟着，同时卢卡斯轻笑。  “哦，亲爱的兄弟，如果格雷伯爵听到你在这里念叨那个混蛋的名字，他会撕裂你的喉咙，”卢卡斯微笑着。“塞缪尔，帮帮我。我们需要把米哈伊尔送到医疗舱。”  “你不能对付他吗？我需要去警告格雷伯爵和总督们，”你说。  “是的，当然，”卢卡斯说，抓住米哈伊尔，把胳膊搭在肩膀上。  他向医疗舱走去，你快速上楼梯前往祭祀室。你快速上楼，穿过休息室。你到达祭祀室的门，然后停下来。你可以听到里面的低语声，几乎被外面狼人的吼叫声淹没了。格雷伯爵怎么没注意到袭击？为什么他还在祭祀室？你向前倾斜你的头，你认为如果你足够努力，你就能认出这些词。
--------------------
动作：
做
 你进入房间
结果：
你走进房间，立即面临着令人震惊的一幕。格雷伯爵跪在五角星中央的地上，满脸是血。Draven 总督站在他身边，他的剑指着年长吸血鬼的胸膛，微笑着看着他的猎物。亚历克萨总督站在一边，靠在墙上，喝着一个水晶瓶，里面装满了格雷伯爵的众多受害者之一的猩红色血液。米哈拉布总督站在他以前的主人身边，锋利的指甲压在格雷伯爵的脖子上，手里拿着一根雕刻精美的木桩。  刹那间，四个吸血鬼全都惊讶的看着你。  “他逃脱了狼群。令人印象深刻，”亚历克萨总督说。  米哈拉布总督眯起眼睛，将木桩插入格雷伯爵的心脏。  “抓住他，”他命令道。
梗概：
 你进入房间
--------------------
动作：
做
 你跑
结果：
当吸血鬼追逐时，你转身冲刺。您可以清楚地看到穿过主厅并进入庭院，在那里您可以锁上沉重的木门并将他锁在里面。你可以穿过休息室进入军械库，找到能够杀死这些野兽的东西。最后，你可以沿着小而螺旋的楼梯走下去，然后把它们丢在较低的楼层。
梗概：
 你跑
--------------------
动作：
做
 你走进院子
结果：
你向前冲刺，经过衣帽架，进入入口大厅。你抓住木门，用充满肾上腺素的心脏迅速抬起金属杆，然后打开门，在你身后关上。  一团巨大的肉和皮毛砸向你，粉碎你的骨头。你痛苦地摔在地上，抬头看到一个巨大的白色狼人坐在你破碎的身体上。它俯视着你，血红色的眼睛充满了动物般的饥饿感，除了它的身体变形来模仿的狼之外，没有任何知觉。  你闭上眼睛。谢天谢地，这只野兽不喜欢玩弄它的食物，很快就把你吃掉了。
梗概：
 你走进院子
<end>
<start>
故事名称：
302
故事背景：
夜晚寒冷，黑暗，没有星星。除了妈妈手里抓着的蜡烛之外，唯一的光来自月亮，它曾经明亮、洁白、诱人、温暖的光现在变成了深红色，就像被溅了血一样。你和你的两个姐妹伊万娜和莉莉亚蜷缩在一起，妈妈坐在你身边，一只手拿着蜡烛，另一只手拿着木制十字架。爸爸正在钉木板让门关上，匆忙地试图给你一些额外的保护。  这是血月之夜。你从来没有经历过，最后一次发生在你出生前不到一年，但现在，又过了十二年，它已经到来了。你的大哥，多南，讲述了关于它的故事，这些故事让你寒心，让你无法入睡，让你做噩梦。如果多南所说的即使是一小部分是真的，尖叫声也应该很快就会开始。  “妈妈？” 莉莉娅问道。  “安静，亲爱的，”妈妈回答说，爸爸用木板登上门，从墙上的地方抓起他的猎枪。他坐在你旁边，用枪指着门，你等着。  尖叫声很快就开始了。镇上其他房屋发出痛苦和恐惧的嚎叫。伊凡娜年纪大了，知道要保持安静，但莉莉娅很快就哭了。妈妈拼命想让她六岁的女儿安静下来，但无济于事。  “嘘！嘘，亲爱的！没关系，你要保持安静！” 爸爸说。  突然，一个高大的黑影从窗边掠过。爸爸立即抓起他的猎枪，疯狂地举到他的肩膀上。影子消失了，爸爸松了口气。  “怕什么？” 一个低沉的喉音在你身后说道。  爸爸转过身来，在怪物向前加速时开火。它以不自然的速度抓住爸爸的喉咙，微笑着将他抱在空中，勒死了他。  怪物看起来很可怕。它脸色苍白得可怕，充满仇恨的脸扭曲着，看起来没有毛。它的眼睛完全是黑色的，就像它灵魂的无尽黑暗，它的嘴里充满了破碎的牙齿，两颗大獠牙，弯曲的血迹斑斑，更多的鲜血从它的脸上流下。这个生物咆哮着，然后微笑着转过头看着你和你的兄弟姐妹。  “啊……好年轻……好新鲜……”吸血鬼说，用分叉的舌头舔着它没有嘴唇的嘴。“农民，你的女儿是我的，不要挣扎。”  吸血鬼把爸爸扔在地上，转向你的兄弟姐妹。  “不！不！你不能带走我的女儿！” 父亲说着，拿起了他的枪。  怪物来袭，用靴子砸在爸爸的头上。  “你怎么敢？！” 怪物尖叫。“我给了你土地，我给了你房子，我给了你生命！”  怪物开始走向爸爸，爸爸拼命爬回墙上。  “我让野兽远离村子！我让你整夜流浪，每十二年只有一个晚上！我不要求你的妻子，让你生更多。我不要求你的儿子，为了给你留下遗产。我只要求你的女儿！你怎么敢拒绝我？”  当吸血鬼走向爸爸时，他露出獠牙，你有机会拿到爸爸的霰弹枪。不过，你不想进一步激怒吸血鬼。也许最好的选择是希望野兽的怜悯。
--------------------
动作：
做
 你乞求
结果：
“求求你，不要伤害我的爸爸！我们不要任何麻烦！求求你，怜悯我们，我们将永远忠诚！我们绝不会错过食品运输......！”  吸血鬼咆哮。  “你是一只羊，”他咆哮道。“看看你们。看看你们所有人。软弱。没头脑。羊。你们的存在只是为了养活我。你的寿命以几十年为单位。我已经活了几千年！我是猎人，你是猎物！”  吸血鬼抓住爸爸的头，以惊人的速度扭动它。当吸血鬼放下他软软的身体时，你会听到他的脖子咔嚓一声。当他向你走来时，眼泪顺着你的脸流下来。他抓住你的颈背。  “你是一只羊，”他咆哮道。  他把你扔到地上，你从木地板上弹开，发出一声痛苦的撞击声，滑入墙壁。妈妈想打他，但他抓住了她的手，把她拉进他的怀里，咬住了她的脖子。当他撕开她的喉咙时，她喘着气，把他血淋淋的嘴贴在流血的伤口上。当你躺在那里时，他喂了大约一分钟，吓得动弹不得。然后，他大步向前，抓住你的姐妹们，把她们举到空中。他像一只小羊一样把它们扔到肩上，看着你。  “Bleet，”他咆哮着走出门，留下你一个人。
梗概：
 你乞求
--------------------
动作：
做
 第二天早上...
结果：
只有当太阳升起时，你才能从血迹斑斑的房子里向外窥视，像牧羊人驱赶狼群一样驱赶吸血鬼。  村庄被摧毁，吸血鬼的承诺被打破。尸体散落在街上，处于各种肢解状态。一具尸体对你来说尤其突出；面包师的儿子，你曾经和他一起玩骑士和哥布林的人，已经被自己的内脏凌乱地绞死了。他的脸又肿又蓝，你恶心地发现他的眼睛被乱丢了。  你打开你家的门。当它摆动出去时，它会将一具村里蹒跚学步的孩子一分为二的尸体推开。你立刻呕吐到尸体上。  一辆马车驶进城里的声音吸引了你的注意力。两名骑手跨坐在一起，打扮成参加葬礼的富有的送葬者。男人干脆地点点头。  “那你可能很生气。”
梗概：
 第二天早上...
--------------------
动作：
做
 你的生活还在继续。
结果：
当面无表情的主教将套索套在她的脖子上时，女人的身体发出一阵抽泣声。  “求求你了。”农妇乞求着，他拉着它教了，准备把她踢下平台。“我什么都没做，大人！”  “以杀人罪、乱伦罪、与撒旦通奸罪、食人罪，我判你死刑。” 圣人的声音在死亡时颤抖。同情？有罪？他的脸像往常一样难以辨认。一脚飞快的将她踢下平台。  随着绳索被拉断，年轻女子像个牵线木偶一样瘫倒在地。她脖子上的牌子上写着女巫！  你挤过围观农民的人群。有些嘲笑，有些惊恐地倒吸一口凉气，但大多数人都摇头散去，因为山地气候带来的寒冷和雨水将他们赶到了室内。你的手抚摸着腰带上的剑，感受着它令人安心的重量。  “哈里森神父。” 你喃喃自语，对着年长的男人点点头。  “佣兵回来了，”他不以为然地看着你。“是什么让你回来了？没有更多的尸体可以用来屠宰硬币了？”  你忍住了一阵恼怒。“吃人肉的尸体。一个重要的区别。”  他笑了。这是一种冷酷的、毫无幽默感的声音。“当然。最好对他们的处置收费，不是吗？”  “危险与否，我还得——”  他不屑一顾地挥挥手让你闭嘴。“我不会再听到它了。告诉我是什么让你回到伊甸园。”  “我想把我的剑圣化，”你平静地说。“有人告诉我，神圣罗马教堂提供了这样的服务。”  “我们有义务，是的。” 他皱眉。“见詹姆森修士。不要超过必要的时间。”
梗概：
 你的生活还在继续。
--------------------
动作：
做
 基督的宝血
结果：
大教堂是空的，除了詹姆逊修士，他正在为一个似乎是人类血液的金碗而烦恼。沿着精心制作的石墙，有彩色玻璃窗，展示了天主教神话中各种圣人和天使的冒险经历。在远处的墙上是一尊超大的基督雕像，他用两个超大的拳头将吸血鬼的生命打碎。  当巨大的橡木门在你身后关上时，詹姆森修士抬起头来。他专心地大步向前，严峻地对你皱起眉毛。他停在五英尺远的地方，瞪着你；你能感觉到他的眼睛穿透了你的灵魂。  “你好，詹姆森。”  他咧嘴一笑，拥抱了你。在大个子熊般的拥抱下，你能感觉到你的后背裂开。“很高兴见到你，你这个佣兵混蛋！”  你尴尬地拍了拍他的背。“你——你也是，詹姆森。”  “是什么让你回到伊甸园？” 他快活地问，往后退。你注意到他的下巴上有一道新的疤痕。  “过夜的住处，还有一个奉献。在这该死的大陆上追踪一群人。很确定他们不久前路过这里。” 你一边解释，一边揉着你的肩膀。你希望他不要再拥抱你了。  他开朗的风度在某种程度上消失了。“一个奉献，嗯？可能比你想象的更棘手。血最近很生气。”  “血怎么会生气？” 你大声问。  “你的猜测和我的一样好，伙计，”他深深地皱眉。“但是政府部门的事情一直非常非常糟糕。”  你充满了突然的不耐烦。你可以感觉到你的采石场正在溜走。你把皮鞘递给他，刀刃在里面。“无论如何，尽力而为。”  然后你离开了教堂，留下詹姆森抓着刀刃，脸上越来越惊恐。
梗概：
 基督的宝血
--------------------
动作：
做
 你找到了一些过夜的住处。
结果：
您会在 The Serpent 找到一些住处，这是一家位于城镇边缘的破旧且价格过高的旅馆。啤酒与水的共同点多于酒，妓女和酗酒者从公共区域的边缘向你怒目而视。  你从身材魁梧、几乎难以理解的苏格兰调酒师那里租了一间房间。他向你挥手向后招手，在那里你可以找到简陋的住处。  你把头靠在填充的稻草枕头上，瞬间打瞌睡。
梗概：
 你找到了一些过夜的住处。
--------------------
动作：
做
 你在伊甸园的早晨。
结果：
太阳从伊甸镇升起，击退了潜伏在黑暗街道上的夜间嗜血生物。城市广场上响起了一声呐喊，在受惊的市民背上，它传到了你的耳朵里。  一名老妇人在夜间被发现死亡。她剩下的一只手臂张开到一边，另一只手臂躺在十英尺远的街道另一边。它被吸干了血。  从附近小巷的有利位置，您几乎可以立即看到教堂在尸体上移动。两个怒目而视的全副武装的人拖着尸体和手臂，朝大教堂走去。  当尸体被运送到山上的宗教堡垒时，其中一名圣骑士瞪着你。他似乎在给你一个无声的挑战来跟随他。  你怀疑吸血鬼在作祟，但除非你能手动检查尸体是否有咬伤，否则无法确定；否则，它可能是狼人，甚至是一个普通的连环杀手。当然，你的剑还在被祝圣的大教堂里。   
梗概：
 你在伊甸园的早晨。
--------------------
动作：
做
 你跟随圣骑士。
结果：
你跟随教会的两名特工将被亵渎的尸体拖回他们的装甲堡垒。你保持十五英尺的距离，并利用人群和狭窄蜿蜒的街道来避开他们可疑的目光。  你会敏锐地意识到他们各自携带的两根巨大的长矛；一根四英尺长的山核桃木杆，一端装有钢刀片。毫无疑问，如果被两个肌肉发达的野蛮人中的一个挥舞，它可能会打碎你的头，或者把它全部摘下来。  他们沿着蜿蜒的小路登上大教堂，随着尸体沿着古老的鹅卵石刮擦，留下一条稳定的内脏液体痕迹。
梗概：
 你跟随圣骑士。
--------------------
动作：
做
 你惊喜！
结果：
无拘无束的畜生突然转身，就在你暴露的那一刻。你试图向后爬，但被自己的脚绊倒。你看到的最后一件事是站在你上方的装甲人物，准备用棍棒击打你的头。
梗概：
 你惊喜！
--------------------
动作：
做
 你好梦
结果：
发现帕拉丁的装甲抓握相当舒服，你再次滑入无意识的土地。你又一次跛行，给所谓的圣人留下了沉重的负担。  你被锁在潮湿的石墙上醒来。剧烈的头痛使您的感官更加愉悦。  “妈的。” 你说没有人特别。  “以弗所人，四点二十九分，”黑暗中一个单调的声音在责备你。“污秽的言语不要从你的嘴里出来，只说有益于建造和适合场合的话语，好叫听见的人得恩。”  即使在地牢里，头部受伤，被锁在墙上，你也无法逃脱哈里森神父的传教。   
梗概：
 你好梦
--------------------
动作：
做
 你正在取回你的剑。
结果：
束缚毫不费力地脱落。你揉搓手腕，将拇指伸入链条挖出的凹槽中。哈里森关于取回你的剑的话一直萦绕在你的脑海中；你觉得奇怪的是，年长的牧师指示你武装自己。“转另一边脸颊”似乎已被“不要死”所取代。  你离开地牢（为什么大教堂有地牢？）并在阳光再次袭击你的感官时畏缩。您的头部受伤立即发作，使您瘫倒在铺有地毯的地板上。奇怪的是，你的痛苦被稀少的修士和僧侣们忽略了。  你站在两天前进入的房间的后端。在您躺下之前通常会举行弥撒的 rom。在离您最近的墙的最左侧是通往建筑物上层的门口。  一种渴望触动了你，那是你多年未曾感受到的那种程度和强度；渴望某种精神上的东西，比你自己更伟大的东西。你对自己在宇宙中的位置有了新的认识。要么那样，要么你被他妈的打得很惨。
梗概：
 你正在取回你的剑。
--------------------
动作：
做
 你花点时间祷告。
结果：
你坐在最近的长椅上，凝视着主宰讲道台的耶稣基督的巨大雕像。你在沉思祈祷中低下头片刻。感觉很尴尬、笨拙和不合时宜，而你那悸动的脑袋让你无法进行任何真正的反省。  几分钟后，你起身取回你的剑。直觉告诉你它在楼上。
梗概：
 你花点时间祷告。
--------------------
动作：
做
 你在楼上
结果：
楼上没有你想象的那么大，但称它为“小”是一种伤害。走上五十级石砖台阶后，您会发现自己位于铺有地毯的走廊，在您面前伸展数百英尺。  两边都是小木门，教堂的僧侣和常住居民就在那里睡觉。你身后是图书馆的入口；鉴于这是一座教堂，除非您喜欢拉丁语圣经和护教学，否则可能没有太多有趣的阅读方式。  从逻辑上讲，你知道某处肯定有一个军械库，但它不在这儿。你下楼回去。
梗概：
 你在楼上
--------------------
动作：
做
 你下楼。
结果：
你穿过中央房间回到楼下。楼梯只不过是一条漆黑的石头隧道，被闪烁的火炬间歇地照亮。通过消除过程，您意识到军械库必须在地下某处。  你走下楼梯，对一个在充满吸血鬼的世界中度过一生的人感到恐惧。谢天谢地，阴影中没有任何潜伏的东西，你很容易就能到达军械库。  它大约是一个十英尺乘十英尺的石室，墙壁上排列着步枪之类的东西。你很容易找到你的剑，因为它与教堂拥有的武器分开放置在对面的桌子上。你把它猛地塞进你的刀鞘里，然后把它扣在你的臀部上。  你回楼上。
梗概：
 你下楼。
--------------------
动作：
做
 你敲门
结果：
    你听到厚实的橡木门上有砰的一声。三个修士在中央房间里转来转去，惊恐地抬起头来。你快步走到门口，一位石面僧人把你领了回来。      “如果那扇门保持密封，这符合我们所有人的最大利益。” 他用沉默的语气解释说，并没有看到你的眼睛，“在我们封闭教堂后不久，一大群……大群人搬到了镇上。哈里森神父认为让你不受这些事情困扰是合适的。”      “他妈的。” 你喃喃自语，慢慢地开始意识到你为什么不喜欢教会。      “如果你想和他说话，他应该在作战室。” 冷酷的男人连忙解释道。      “他妈的为什么教堂里会有作战室？” 你问，此刻变得更加恼火。      “也许吧，”他伸手抚过自己光秃秃的头皮，满头大汗，“你最好让哈里森神父亲自向你解释这件事。”      “也许，”你苦涩地沉思，“作战室在哪里？”      “来。” 当他穿过大房间返回时，他简短地指示着。你开始怀疑它可能需要很长时间才能容纳另一个质量。
梗概：
 你敲门
--------------------
动作：
做
 作战室
结果：
    你认出在这个名字很奇怪的作战室里有六位高级牧师和城镇官员。它们围成半圆形，旁边是一张羊皮纸地图，上面刻有奥术印记。你会看到似乎是部队标记的东西，这本身就很奇怪；为什么罗马天主教会有一支军队可供支配？倒十字架代表哪支军队？当哈里森神父向你点头时，这些问题就会在你的脑海中浮现。      “我想你已经开始明白我们在这里的目的并不完全是……教会的。” 哈里森尖刻地说。他看起来很奇怪，穿着中世纪的链甲，背上绑着一把双管猎枪。一位年迈牧师的断断续续的语气已经一去不复返了，取而代之的是务实、干练的将军命令他的部队的声音。      “不，”你惊讶地低声说，“你在这里开展的活动不像基督教徒。”      他皱眉。不管是不是战士，这个表情还是很适合他的。“Deus Vult，我的朋友。不管你喜不喜欢，有时上帝会要求他的羊群代替他拿起牧羊人的杖。无论是好战的回教徒和亵渎神明的犹太人，还是嗜血的吸血鬼……他都不在乎。”      你认出了格雷戈里爵士塞进你喉咙的旧历史文本之一的引文。在第一次“十字军东征”前不久，教皇乌尔班二世。你正在策划一场十字军东征。”      “是的，”他冷笑着说，“我们正在计划一场十字军东征。”
梗概：
 作战室
--------------------
动作：
做
 你的专业知识
结果：
    “但为什么？” 你问，相等的部分着迷和恐惧。      “为什么不？” 他简单地回答说：“我们已经吃草太久了。当你还是个小伙子的时候，你自己几乎就是 一个消化器。”      现在轮到你皱眉了。你开始怀疑哈里森可能是个他妈的菜鸟。“不是我如何描述无辜者的大屠杀，但这是描述它的一种方式。”      “语义学，”他嘟囔着，用一个尖锐的手腕挥动着你的顾虑，“现在，你作为一名猎尸佣兵的独特技能让你处于一个独一无二的宝贵位置。”      “但如果我没有来这里，你会怎么做？” 你问。      “你肯定会来这里的。伊甸园附近的职位发布并没有自然而然地出现。” 他微笑着，唇边掠过一丝阴险。      “可是我为什么要——”      “你会得到最丰厚的回报，让我说清楚。      情况变得明朗。他在给你提供一份工作。
梗概：
 你的专业知识
--------------------
动作：
做
 你加入了十字军东征
结果：
    你不确定你是否相信上帝，但你相信黄金和复仇，教会给了你充分的机会来尝试两者。在几个月内，您对天灾的了解使您控制了东欧的一个小型驻军。令您宽慰的是，您远离激烈的战斗。      你期待十字军东征，但 WWIII 可能是一个更好的描述。在教皇发表声明后的几天内，群众的歇斯底里就席卷了一般民众。虽然善良、忠实的天主教徒非常愿意拿起武器，但欧洲的新教徒和犹太人起初并不愿意战斗；当整个小村庄和村庄开始消失在夜色中时，情况很快发生了变化。      事实证明，政府因为比通常的原因更无效；大多数议会和参议院早已被渗透。几位国家元首和议会大屠杀之后，大多数理事机构都没有头了。      正如你所看到的，教会几乎不考虑普通人。那些无法战斗的人发现自己在寒冷中，而那些发现自己在寒冷中的人往往发现更冷的东西仍在他们的家中等待。      有人可能会说你找到了一个更宏大的目标。别人可能会说你还是个佣兵，为了黄金出卖尊严。或许，两者都是真的。然而，随着战争的肆虐，你没有时间处理这些深奥的事情。
梗概：
 你加入了十字军东征
--------------------
动作：
做
 你混合了小队战术
结果：
    七英尺高，如果是一英尺的话。鲜血从它卷曲的獠牙上滴落下来，獠牙从它的嘴里伸出，就像巨大的拱形手指一样向上。吸血鬼怎么会变成这样的怪物？加布里埃尔告诉你，这是与撒旦的契约的结果。村里的药剂师拉齐尔告诉你，吸血鬼已经“读懂了里面的文字”，解开了可以随意变身的秘密。你对这两种解释都不确定。      无论哪种方式，这头野兽都会对您负责防御的供应链十字路口构成直接威胁。加布里埃尔用它训练他的步枪；当他瞄准时，他的手剧烈颤抖。你可以看到他挣扎着握住他的枪，脸色苍白，惊恐万分。在你这个职位上的另外两个人都处于类似的担忧状态。      地面轻微震动，巨大的恐怖蹒跚前行，不知什么原因沿着林间小路前进。在路灯微弱的灯光下，你可以看到挂在脖子上的亵渎神明的令牌，由人骨和肌腱制成。      你的手碰到了你自己的武器，一把普通的左轮手枪，挂在你废物的一个简单的皮袋里。      你现在就可以消灭这头野兽，结束它的生命；或者，你可以跟着它回到它的巢穴，看看你能不能把虫群赶出去。
梗概：
 你混合了小队战术
--------------------
动作：
做
 你把它放倒！
结果：
    “火！” 你对加布里埃尔狠狠地耳语。他立即服从，猛烈地扣动扳机。他的射击变得狂野，击中了生物身后的树叶。一群乌鸦飞到树上，它们疯狂的数量遮住了月亮。      另外两个人潜入他们的武器，并在生物发出挑战时发出仓促的齐射。一颗子弹击中了它的肩膀，用一股浓稠的、像焦油一样的脓液奖励射击者。另一个击中了一根树枝，在它深深的树皮上划了一个丑陋的新伤口。      当您伸手拿武器时，夹具已升起。这个生物冲进你的破坏者队伍，让你冲进灌木丛，把你的手枪飞进大约四英尺远的灌木丛中。当吸血鬼将一只脚踩在一个 Gabriel 的胸前，然后一举压碎他的胸腔时，你同情地退缩了。      你穿过荆棘，疯狂地寻找你唯一的救赎希望。一名男子被一个可怕的拳头击中，开始了一场命运多舛的飞向夜空的旅程。      当第三个人用紧握的拳头穿过胃部时，你的手紧握左轮手枪。当他抽搐并虚弱地抓着这个超大生物巨大的二头肌时，热血覆盖了你的脸。你痛苦地尖叫着，一只脚踩在你的右手上，把里面的骨头都打碎了。      你抬起头，看到野兽站在你上方。当它抓住你的另一只手臂并将脚放在你的胸前时，它的假笑的幽灵触及了它超大的特征。巨大的力量作用在你的肩膀上。随着痛苦的增加，你会意识到你的肌肉和肌腱像绳索一样折断，直到你的手臂被拉离你的身体。黑暗会带走你。
梗概：
 你把它放倒！
<end>
<start>
故事名称：
303
故事背景：
 七英尺高，如果是一英尺的话。鲜血从它卷曲的獠牙上滴落下来，獠牙从它的嘴里伸出，就像巨大的拱形手指一样向上指。吸血鬼怎么会变成这样的怪物？加布里埃尔告诉你，这是与撒旦的契约的结果。村里的药剂师拉齐尔告诉你，吸血鬼已经“读懂了里面的文字”，解开了可以随意变身的秘密。你对这两种解释都不确定。      无论哪种方式，这头野兽都会对您负责防御的供应链十字路口构成直接威胁。加布里埃尔用它训练他的步枪；当他瞄准时，他的手剧烈颤抖。你可以看到他挣扎着握住他的枪，脸色苍白，惊恐万分。在你这个职位上的另外两个人都处于类似的担忧状态。      地面轻微震动，巨大的恐怖蹒跚前行，不知什么原因沿着林间小路前进。在路灯微弱的灯光下，你可以看到挂在脖子上的亵渎神明的令牌，由人骨和肌腱制成。      你的手碰到了你自己的武器，一把普通的左轮手枪，挂在你废物的一个简单的皮袋里。      你现在就可以消灭这头野兽，结束它的生命；或者，你可以跟着它回到它的巢穴，看看你能不能把虫群赶出去。
--------------------
动作：
做
 你跟着它。
结果：
    然后你决定追踪野兽，希望在这个过程中找到它的巢穴。你默默地示意另外两个破坏者留下来，只带着加布里埃尔。在所有的村子里，你会发现他是最无能的。那个，他很快就学会了闭嘴的宝贵技能。金色拖把下的孩子气的脸上闪过一丝恐惧，但他点了点头。      你沿着僻静的小巷爬，小心地避开树枝和危险的鸟类。尤其是乌鸦，似乎是吸血鬼的朋友。你见过很多人被惊吓的鸟儿摔倒。好吧，那和颈静脉的可怕伤害。      你跟踪这头野兽四分之一英里，然后它停下来，似乎是随机的，沿着通往城镇的森林道路的某个地方。它走进马路对面的灌木丛中，向下看。然后，就彻底消失了。      你跟着它移动，然后你突然晕倒了。意识之弦被切断，让你像一个坠向舞台的木偶。
梗概：
 你跟着它。
--------------------
动作：
做
 网关。
结果：
    你一身冷汗醒来，裹着破布，被困在床上。你发现自己在一个小棚屋里，几乎没有被几根蜡烛照亮。它似乎只被树枝和茅草支撑着，用绳子捆着。成堆的书排在角落里。如果你集中注意力，你会看到一种陌生的语言，让你的眼睛流泪。      一个长着模特脸的老人在小屋里飞来飞去。你不知道他在做什么，也不知道他的意图。当烛光涌动时，你惊恐地倒吸一口凉气；有一瞬间，你可以看到一对骷髅翅膀，延伸到临时建筑的阴影角落。      他转过身来，当你感觉到他明亮的眼睛穿透你的防线，露出你的灵魂时，你不禁畏缩了。“浪子醒了！” 他啧啧。      “浪子？” 当你恢复你的能力时你问。      “我当然希望如此。” 他以温暖的笑声回应。      “为什么？”      “无序对研究不利。” 他实事求是地回答，好像在说天空是蓝色的。      “研究……你研究什么？”      他的身体变得僵硬。“没有什么。”      “没有什么？”      “一切。” 他愧疚地笑了笑。      你决定改变策略。“你为什么带我来这里？”      “我没有带你去任何地方，”他防御性地说，“Gabriel 带你来这里。”      “他为什么那样做？” 你问。他的双重谈话很快变得令人厌烦。      “你晕倒了，”拉齐尔再次摆出实事求是的语气。“我让你恢复健康？”      “你是如何护理我恢复健康的？”      “我把你绑起来是为了不让你咬断你的手指。”      “我为什么要咬断我的手指？”      “你发疯了。”      你从牙缝里发出均匀的叹息。“我怎么突然发疯了？”      “看样子，你看的是地狱。” 尽管他突然变得不寻常，但他那简洁、解释性的举止仍然没有改变。      “我看过地狱？” 你不可置信地问：“我是怎么做到的？”      “你跟踪了一个吸血鬼，不是吗？” Raziel 的语气像一位失望的老师，或者是一位家长。      “是的。” 你听起来像一个行为不端的孩子，听起来很可疑。      “嗯，”他解释说，“你看地狱是理性的。”      “凭什么让我看地狱是正常的？” 在你再次克制之前，你的脾气会爆发。他似乎没有注意到。      “吸血鬼死了，不是吗？”      “是的，吸血鬼已经死了。”      “死人会下地狱，不是吗？”      “我不确定。” 你不确定他会如何接受你的不可知论。      “他们会的，相信我，”他的唇边勾起一丝微笑，“作为一个不死族，吸血鬼只要有心就可以穿越地狱。”      “哦，当然。” 他似乎不理会这种讽刺。      “你知道亡灵是如何运作的吗，塞缪尔？” 当他瞪着你时，鹅肉在你的手臂上荡漾。你第一次意识到他是盲人。      “不。” 你紧张地回应。房间里的温度肯定下降了三十度。      “上帝是一位小说家，”他低声说。      “小说家？” 你结结巴巴的回来。这个人是谁？”      “他的作品是用鲜血写成的。” 一滴泪水从老人破碎的眼睛里流出。他在你面前老了四十岁，突然间显得非常渺小和脆弱。      你开始不受控制地颤抖。“你……你什么意思？”      “教会只能重复他的作品。我读了太多，这就是为什么他把我的眼睛。”      “谁偷了你的眼睛？” 一股恐惧从你的胸膛到你的内脏，再到你的脚趾，渗透到你的全身。你在恐惧的重压下感到沉重。      “他们正在写自己的作品。” 他痛苦地喘息着，仿佛受到了胁迫。      “那是什么——”      “我们的时间不多了，”他身上的力量似乎在消退，“你必须成为一名抄写员，才能找到他们的力量。”      “怎么办——”你的问题被他倒在地上的死尸打断了。      你在森林地面上醒来，大口大口地呼吸空气。
梗概：
 网关。
--------------------
动作：
做
 你醒了。
结果：
    清晨的曙光无法穿透一夜之间笼罩在你身上的深沉的、令人不安的、穿透灵魂的寒冷。当你的脊椎对齐时，你伸长你的脖子，听着每个人的砰砰声。你看过去，看到旁边灌木丛中加布里埃尔的尸体。他僵在原地，一种可怕的恐惧永远烙在他的脸上。你拿起他的步枪，开始步行回城。      当你接近城镇周围仓促架起的围栏时，拉齐尔的话在你脑海中挥之不去。       “早上好，”看守人喃喃自语，尽管他在值班后期已经筋疲力尽了。      你揉揉眼睛。“拉齐尔呢？”      守望者不解地看着你。“拉齐尔到底是谁？”      “没有人，”你回答，分享着男人的疲惫，“有没有人回来了？”      他摇头。“Nossir，还以为他们和你在一起呢！”      “操，”你喃喃自语，“真他妈的丢人。”      “听起来您度过了一个愉快的夜晚，先生，”他说，“父亲当然很喜欢这里。”      “我需要睡觉。” 你心不在焉地喃喃自语，在去你宿舍的路上已经擦过了那个男人。      “我们不都是吗，先生？” 他笑了，苦涩。
梗概：
 你醒了。
--------------------
动作：
做
 你回到教堂。
结果：
    您蜿蜒穿过临时搭建的围墙，慢慢开始步行返回教堂改建的据点，该据点迅速成为当地宗教民兵的权力中心。你惊叹小镇变得多么脏；曾经是一个拥有鹅卵石街道和遍布每个角落的小型夫妻店的欧洲小镇，现在变得肮脏不堪，堪比难民营。旧的火桶和垃圾散落在地上。你经过的人瞪着你；也许与掠夺者擦肩而过，就足以让你对你的同胞产生永久的不信任。      您的漫步在教堂结束。一个标志曾经是“FIRST PARISH CHURCH”，但它早已被一个小标志所取代，上面写着“行动基地”，上面写着黑色的小字。      小而不起眼的小建筑的门被扯掉了，当你进入时，你把橡胶防水布移到一边。与大多数改建为军事据点的教堂一样，这些长椅早已被废弃并被钉在窗户上。      教堂里弥漫着木烟和未洗过的尸体的气味，这是熊熊燃烧的火焰和镇上缺乏自来水的后果。五十个左右的男人挤在里面，穿着各种脱衣舞。      在最右边的角落，有一个通往后室的入口；这是你需要去的地方。
梗概：
 你回到教堂。
--------------------
动作：
做
 你报到。
结果：
    穿过密密麻麻的人挤在一起，挤满了汗流浃背的男人，你走进了教堂角落里的小办公室。      最初的目的可能是让牧师有一个地方准备他的笔记和讲道，但它被当地民兵吸收，现在被用作当地市议员收集思想和会见顾问的地方。      市议员是一位身材矮小、头发花白的老退伍军人，被一生的竞选活动的恐怖折磨得筋疲力尽。你曾经听说过他用挖沟铲砍掉了一个人的头。      “你的任务成功了吗？” 他嘶嘶作响。      “我们能够从通常的地点反击吸血鬼袭击，”你开始说，“但我们又发现了另一个更令人震惊的发现。”      “别让我悬疑，男孩。” 他痛苦地嘶吼着。老人笑了，然后；这是一种冰冷的声音，缺乏欢乐和温暖。      “在我目睹一个巨大的吸血鬼消失在灌木丛中后不久，我就晕倒了。” 你解释，因为你开始怀疑你自己的经验。      “你崩溃了？怎么了，男孩？寒冷终于降临到你身上了吗？你要一杯茶吗？” 他的讽刺一如既往地刺耳。你会打他，但挂在杆子上不在你的驾驶室里。      “在我倒下之后，我有了某种异象，或者梦想，或者什么。” 你的头开始疼。      “嗯，小子。一定要讲述你所说的这个愿景——梦想——的东西。”      你用令人难以忍受的细节解释你的愿景。他的尖刻和讽刺面具迅速落下，他饶有兴趣地向前倾身。他的手放在膝盖上，你不禁注意到他们在微微颤抖。      “好吧，男孩，听起来你的梦想——梦想——某事知道一件事，嗯？” 他出乎意料地笑了。      “听起来像。” 你小心翼翼地说。你期待的是宗教发脾气，而不是......不管这是什么。      “原来他是教你当抄写员，”男人重重的叹了口气，“你看他不是想让你过中世纪修士的生活。”      “可以假设。” 你回声。      “所以，如果一个吸血鬼能读懂《上帝的语言》，那么在我看来，他似乎在告诉你成为它的抄写员；也就是说，他想让你成为吸血鬼。”      “拉屎。” 你喃喃自语。      “确实该死，”他揉着胡须轻声回答，“那么，我想决定权在你。我无法判断灵魂的问题。”       “但你是市议员，你不打算告诉那些人吗？” 你担心地问。你知道当地的迷信；当你被怀疑与魔鬼交流时，你就是“他们”中的一员。      “告诉他们什么？” 他意味深长地说。
梗概：
 你报到。
--------------------
动作：
做
 你仔细想想。
结果：
    你在教堂里度过了一个发烧的夜晚，辗转反侧。你被一个带翅膀的幽灵追赶着你的梦想，用一种你不知道的语言向你咕哝着。你像鹿一样穿过一片阴暗的森林，在夜晚巧妙地越过树根和树枝。然而，这还不够，残酷的幽灵永远不会超过你身后的几英尺。      黎明前不久，你突然醒来。没有一个灵魂动过。您走出家门，欣赏曾经成为您家的东欧小镇的美丽风景。      然后，突然间，一个吸血鬼跳到你的背上，把它的獠牙插入你的肩膀。你立刻反应过来，抓起两把它干枯的头发扔在地上。在它反应过来之前，你在它的脖子上放了一只靴子，然后迅速从它的休息处抢走了你的左轮手枪。一颗子弹击中大脑，它的挣扎停止了。      旁观者冲向你。你被感染了。你知道，你被捆绑起来作为一个例子只是时间问题。即使他们的意图是同情的，你的道路也是明确的；跑步。      您向空中发射了另一颗子弹，吓坏了冲向您的潜在急救人员。伴随着“滚开！”的喊声，你跑进了树林，朝着你发现巨大吸血鬼的地方跑去。
梗概：
 你仔细想想。
--------------------
动作：
做
 你的网关
结果：
    你满皮跑进树林，耗尽你的耐力，然后又消耗了一些。当你靠在附近的一棵树上时，你的肺需要空气，你的脸会变得通红。你似乎逃脱了潜在的追击者，但民兵作为不死野兽四处奔波的概念很可能会让他们重新生效。      您可以看到之前看到吸血鬼走过的门户。也许，“看见”是错误的词；你能感觉到。就像视野角落里的某物一样，即使您没有直接注视它，您也知道它一定存在，并且知道它存在于何处。      出于选择和绝望，你接近地面上的洞。它很冷，没有精确的尺寸，在你看来是一个半径不确定的圆圈，沿着地面移动和滑行。感觉很奇怪；就像早上铺着毯子的床。      你可以溜过去，但不能保证你会在另一边看到什么。或者，你可以待在这里。
梗概：
 你的网关
--------------------
动作：
做
 您进入网关。
结果：
    你跨过去。感觉就像你刚刚跳进了一个游泳池；某一刻你在地球上，在生者的领域，下一刻，你在来生。立刻，你感到不舒服的温暖。当你进入一个小泥土隧道时，粘稠的、不舒服的汗水会粘在你的衣服上。      你的胳膊和腿不舒服地靠近。没有空间伸展，甚至向后爬；你被迫缓慢前进。吸血鬼开始控制你；当您开始死亡时，您会感到虚弱和发烧。      你可以看到一个出口。它甚至更窄，大约十五英尺远。超越它的是完全彻底的黑暗。你强迫你失败的肌肉推动你走向它。通过最后的、巨大的努力，你迫使自己穿过洞。      你感觉自己掉进了一个巨大的洞里，坠入了无尽的深处。突然，您从另一个门户进入，并在玉米地中重新实体化。如果你不得不猜测，你会说你晚上八点在堪萨斯州。      你看到魔鬼站在你面前。他身材高大，看起来很有教养，穿着燕尾服，胸前紧紧抓着一块钟表。他对你微笑。      “我的朋友，”他用含糊的英国口音开口，“我们有很多话要说！” 
梗概：
 您进入网关。
<end>
<start>
故事名称：
304
故事背景：
生活对你来说从来都不是一件容易的事。你三岁的时候就和妈妈分开了。尽管您从未听说过完整的故事，但多年来您已经从 Endlemire 的八卦中听到了足够多的信息来拼凑出它的要旨。父亲将你的母亲驱逐出家，指责她不像一个合适的妻子，甚至一个合适的女人。你再也没有见过她。事实上，你对她的唯一记忆是一张美丽但饱经风霜的脸，有着铜色的头发，和你的头发一样。  鉴于丑闻，即使与您保守的村庄的其他孩子相比，父亲也非常严厉地抚养您。你越长大，越是有人把你妈妈的丑闻扔在你的脸上。你犯的任何错误都归咎于你母亲的缺点。也许如果你看起来不像她，他们可能会及时原谅你。相反，你的五官柔和而白皙，而不是像父亲那样阴暗和严厉。你已经一遍又一遍地听到你有多像你的母亲。村民们有时会低声说红头发是灵魂受污染的标志，而绿眼睛则透露出一颗危险的心。它们在村民中很少见，但并非完全闻所未闻。但是没有人因为这些特征而骚扰其他人。再说一次，你不记得有其他人同时拥有这两种特征。  起初你试图为自己挺身而出，但这似乎使人们更加反对你；有你可耻血统的人应该表现出更多的谦逊。有人告诉你，即使被允许留在 Endlemire 的范围内，你也应该感激不尽。忘记这样一个事实，当麻烦发生时，你只是一个无辜的孩子。忘记你从未被告知你的母亲犯了多么可耻的罪或可怕的罪行这一事实。生活在你母亲丑闻的阴影下对你没有任何好处。  你觉得这个怎么样？
--------------------
动作：
做
 你生气了：是时候做点什么了。
结果：
愤怒是完全自然的；不幸的是，Endlemire 的人们不欣赏你表达自己的权利。当抗议你的清白并没有让你走得很远时，你就会扩大你的不当行为。首先是简单地与长辈顶嘴，然后继续呼吁人们注意他们的行为。当你说真话时，你忽略了任何机智或微妙的感觉，部分是因为你只是个孩子，但主要是因为你一天比一天更生气。最终，这达到了一个突破点。  你和几个孩子在集市广场玩耍，他们的父母挤在一个小团体里，互相谈论鸡蛋的价格和其他村里的事情。目前他们似乎没有注意到他们的孩子和你呼吸着同样的空气，更不用说和你一起玩了。当一个小男孩兴奋地呼唤他的母亲时，您实际上是多年来第一次玩得开心。当她本能地转过头来回应时，她看到她的两个宝贝孩子和你一起玩耍。  愤怒的她冲进这群孩子，抓住每个孩子的胳膊，不顾他们的不情愿，把他们从游戏中拉了出来。她将它们交给其他父母，然后暴风雨回来面对你。从她成年的高度向你怒目而视，她把手放在臀部。  “你怎么敢和我的宝贝们玩，你这个肮脏的孩子！” 她要求，她的话让你畏缩。  “我没有做错任何事，”你抗议，试图强忍眼泪。下午真是太美好了，她正在毁了它。  “胡说八道，跟你一起玩，只会害了他们。”  “我什至没有碰他们。”  “无礼！你竟敢对我无礼！” 她对你的粗鲁感到愤怒，虽然你不确定自己做错了什么，但她伸手抓住了你的手臂，你躲开了。不幸的是，这只会让她更加愤怒。这一次她靠近你的耳朵，你没能摆脱她的控制。这很痛！你大叫着乞求被释放，但她不理会你的哭声。这就是为什么你猛地将头转向一边并咬住她的手臂。  她放开你。  她不仅放开了你，还把你推倒在地并呼救。很快，一群成年人围住你，把你拖回家。当他们决定你的命运时，你被锁在地窖里。你听到他们的声音来回发出刺耳的声音，尽管你无法辨认出任何一个词。你怀疑正在说什么好话。父亲听起来比你以前听过的更生气，你的胃开始下沉。  在接下来的几天里，你几乎完全孤独，被锁在你的房间里。你的房间以前从来没有上过锁，所以你猜父亲在你在地窖的时候把它放在那里了。只有当他给你一天的饭菜时，你才会看到他：早餐粥，午餐两片普通面包，晚餐少量蔬菜和肉。第四天，你被一个穿着一身黑衣服的陌生人带走；父亲甚至都不在那里送你，因为你被捆绑在一辆看起来很简陋的马车里。  “我们去哪？” 你问。你以前从未离开过 Endlemire。  “安静，孩子！我不是来回答你的问题的。” 然后他会立即无视你，而不是在你试图说话时瞪你。你花了很长时间盯着那个男人，想知道你要去哪里。  最后，马车停在一座被石墙环绕的雄伟的石砌建筑前。与许多此类建筑不同，它功能齐全，没有一丝装饰。一开始，到达目的地你会松一口气，但这种感觉不会持续太久。如果你认为父亲很严厉，与这里的人相比，他根本不算什么。不服从会遭到鞭打，当鞭打不能让你悔改时，饭菜就会被扣留。至少父亲允许你有一些属于自己的时间，但现在你身边总是和你一样叛逆的孩子和负责驯服他们的成年人。您和其他这些孩子被成年人称为“妥协者”，而他们又要求被称为“守护者”。  刚开始的几天，你大部分时间都在生气。在接下来的几周里，你学会害怕自己的愤怒，并陷入悲伤。但即使这样也被认为是不当行为。忘恩负义是一种罪过，或者守护者告诉你的。除了严格的服从、谦逊和无私，一切似乎都是一种罪恶。你和其他“妥协”的孩子发现你的生活非常困难。  这种新生活让你：
梗概：
 你生气了：是时候做点什么了。
--------------------
动作：
做
 你坏了
结果：
这不是生活的方式，你用你所有的来对抗它。不幸的是，有很多守护者，而你们只有一个。其他孩子太害怕帮助你，他们中的一些人甚至向大人吐槽你。你发现自己越来越远离所有人和一切，你年轻的心再也受不了了。几个月过去了，你变成了自己苍白的影子。冬天一到，你就会生病。糟糕的饭菜和鞭打使恢复几乎不可能，你会发现你甚至没有精力去关心。一天晚上，你陷入了一场噩梦般的发烧。  你永远不会再醒来。  你的生命已经走到了尽头；或许是你的选择让你来到了这里，或许只是命运的残酷。
梗概：
 你坏了
--------------------
动作：
做
 你是你的选择（重启）
结果：
生活对你来说从来都不是一件容易的事。你三岁的时候就和妈妈分开了。尽管您从未听说过完整的故事，但多年来您已经从 Endlemire 的八卦中听到了足够多的信息来拼凑出它的要旨。父亲将你的母亲驱逐出家，指责她不像一个合适的妻子，甚至一个合适的女人。你再也没有见过她。事实上，你对她的唯一记忆是一张美丽但饱经风霜的脸，有着铜色的头发，和你的头发一样。  鉴于丑闻，即使与您保守的村庄的其他孩子相比，父亲也非常严厉地抚养您。你越长大，越是有人把你妈妈的丑闻扔在你的脸上。你犯的任何错误都归咎于你母亲的缺点。也许如果你看起来不像她，他们可能会及时原谅你。相反，你的五官柔和而白皙，而不是像父亲那样阴暗和严厉。你已经一遍又一遍地听到你有多像你的母亲。村民们有时会低声说红头发是灵魂受污染的标志，而绿眼睛则透露出一颗危险的心。它们在村民中很少见，但并非完全闻所未闻。但是没有人因为这些特征而骚扰其他人。再说一次，你不记得有其他人同时拥有这两种特征。  起初你试图为自己挺身而出，但这似乎使人们更加反对你；有你可耻血统的人应该表现出更多的谦逊。有人告诉你，即使被允许留在 Endlemire 的范围内，你也应该感激不尽。忘记这样一个事实，当麻烦发生时，你只是一个无辜的孩子。忘记你从未被告知你的母亲犯了多么可耻的罪或可怕的罪行这一事实。生活在你母亲丑闻的阴影下对你没有任何好处。  你怎么看？
梗概：
 你是你的选择（重启）
<end>
