<| startoftext |>欢迎并感谢您玩Cryptode！
在比赛开始前，你需要注意和了解很多事情。
 
时间-
生活-
其他-
 
这三样东西控制着游戏的进行方式。如果你在游戏中浪费时间，并且你的时间计数器达到0，你将输掉游戏。生活就像健康，如果它达到0，你就会输掉比赛。很多其他的东西控制着游戏的流程，比如子弹的数量，运气分数等等，在玩游戏的时候要记住这些东西。
>你开始吧
你是一个文物猎人，刚从埃及搜寻回来。你带了一些东西回来，包括一本书。你正在读这本书，觉得很无聊，当你来到一个标题为，
上面写着“加密代码”，
 
 
一个三维的正方形
洛克在你面前，
打开它，你就会富有，
一个错误，你就再也活不下去了
 
 
你知道密码是一个丢失的对象，需要用代码打开。你决定破解密码。但首先，你需要见见某人。<| endoftext>
<| startoftext |>简介：这个游戏愚蠢、不切实际，根本不分时间。会有一些奇怪的事情还没有发生，错位的音乐线索，和一堆其他懒惰的错误。不过，希望这会很有趣。试着做些愚蠢的事，因为这通常更有趣。死亡并不重要，请不要太当真。祝你好运！
 
 
此外，你会遇到一些项目，这些项目代表了你的熟练程度，这将使你能够克服你在故事中遇到的某些障碍，或者用更酷的方法来解决问题。单击一次，您就可以获得它们。你不需要使用一个项目，它只会解锁整个情节的替代选择。
 
 
如果你喜欢音乐，我们还开发了几分钟长的曲目，以进一步诱导恍惚状态，90年代应该提供给你。在这里下载。当节点顶部的某个文本告诉您时，您将知道您已解锁了一首歌曲。或者，只要有助于你沉浸其中，你就可以随时播放歌曲。
 
 
 
 
如果时间旅行是真的，而我又回到了90年代
 
 
你的电脑屏幕上平静的光芒在一整套尼克顿海报上展现出暗淡的光芒。你已经喜欢上一个90年代的纪念页面了，在回去看杰瑞·麦奎尔之前先关闭Facebook。你46岁了，你父母都死了，托尼刚刚结婚。你重新打开Facebook，悠闲地往你的猫狗牌杯子里吐一些烟草，然后导航到托尼的页面。哇，看起来他又因为一些狗屁的科学成就获得了一个奖项。你确定爸爸妈妈会为他感到骄傲，就像他们以前一样。罗科跳上你的膝盖，兴奋地咕噜，因为她可以感觉到一些热火即将吐在你的白痴兄弟的脸上。
>你在这里下载
<| endoftext |>
<| startoftext |>在这个黑暗的时代，萨利拉的土地急需光明。一群被称为黑手的黑暗巫师毫不留情地统治着这片土地。他们是邪恶的本质。黑手夺取了政权，谋杀了全国议会，在首都塞隆德拉公开处决了朱诺大师，让所有人都能看到。只有一个组织有足够的勇气试图推翻黑手从他们不义之财的领导。他们称自己为冉冉升起的太阳。虽然他们有巫师，但他们仍然没有足够的力量去挑战黑手的高级成员。然而有一天，在一座高山上，最后一位真正的预言家放大了他的声音，让全世界都能听到。你的故事就是从这里开始的。
 
 
“英雄诞生了！”他喊道：“谁将向这片土地带来光明和繁荣，并击败邪恶的黑手！”
 
 
黑手处死了先知，让一个“大使”（只是他们暴徒部队的另一个特工）去每个城镇、村庄和城市，让人们相信这个人疯了。
 
 
尽管如此，人们仍然相信预言家和旭日阳刚获得了足够的动力来招募更多的巫师和男人。他们建立了一个名为“英雄崛起”的据点。
 
 
先知的那一天，你们人民的冬至，是你们第一个故事真正开始的时候。。。
 
 
（时间几乎没有什么因素，但当我使用它时，它将以天/月/年来计量，从先知的日子算起）
>你知道这是什么世界吗？
这个世界被称为马尔福西亚，充满了神奇和神奇的生物。历史将是第一位的。起初，所有种族的简单部落都从一个地方迁移到另一个地方。然后，精灵们从海的另一边来了，他们被一个叫做“深红波浪”的邪恶生物联盟所追赶。他们给矮人、人类和其他生物带来了恐惧，尽管他们不是有意的。由于恐惧，（众所周知）所有的生物都开始按照种族发展成群体。随着各种文化的发展，种族之间的摩擦越来越大。通过巧妙地操纵精灵，这里的耳语，这里的手，种族团结成一个伟大的联盟，由大议会统治。就在那时，精灵们暴露了自己。他们说这都是预言书中预言的，并要求加入联盟的所有（因为这是众所周知的）。
 
 
 
 
几个世纪的繁荣与和平随之而来，除了偶尔的暴君试图建立一个帝国失败。然后浪来了。几百年后，他们几乎忘记了他们为什么要建造大无敌舰队。正如一个预言所说，“一个年轻的兽人，他的头充满了蒸汽和心中充满了仇恨，将找到古老的文本，他们将航行。”航行他们做到了，在年轻的兽人宣布他的发现，并成为一名将军。他们的攻击迅速而残忍。他们在没有生物轻易冒险的北部地区建立殖民地。经过五十年的斗争，联盟破裂了，议会垮台了。就在这时黑手露了出来。他们迫使这座城市屈服，并迫使大多数邪恶势力躲在城墙后面。现在他们统治着萨尔里亚，它曾经是所有种族的混合体。黑手给全地起名叫撒利亚，但先知的话写在每一块石头上。所有的人都在等着英雄的到来，等着你。。。
>回到故事上来
10岁
 
 
到目前为止，你在一个小农庄里过着平淡无奇的生活。后来有一天，放学后，一群黑手家庭搬到了村子里，并把它改名为布莱克森德。黑手的孩子在学校欺负你，老师们太害怕他们的家人，什么都不敢阻止他们。他们取笑你是因为你在世界上为你工作。很快他们就从孩子气的嘲弄演变成了身体上的暴力。有一天，当他们侮辱你的母亲，你变得太愤怒，无法控制自己，即使他们有五个，只有一个你。你打了一个在脸上，踢了另一个在腹股沟，打倒了另一个之前，他们有时间作出反应。其他人准备战斗。一个叫波卢斯的男孩在你头上挥舞着一拳。潜入水下，你看到一个开口。你是做什么的？
>你打了波卢斯的肚子
“噢！”
 
 
当你打波卢斯的时候，你被泰尔努斯用肘从背后推了过去，然后被打到地上，然后离开了，这时老师按了铃，表示一天的结束。接下来的日子充满了忧虑，你的父母不停地大叫，“你在想什么？他们是黑手！”“他们来找你了！他们来了我们怎么办？”
 
 
四个月后他们来找你。你的喉咙被割断，身体被殴打，他们在你身上挂了一个牌子，上面写着：“他与黑手搏斗！看到发生了什么吗？“现在土地永远不会自由<|endoftext |>
<|开始文本|>10岁
 
 
到目前为止，你在一个小农庄里过着平淡无奇的生活。后来有一天，放学后，一群黑手家庭搬到了村子里，并把它改名为布莱克森德。黑手的孩子在学校欺负你，老师们太害怕他们的家人，什么都不敢阻止他们。他们取笑你是因为你在世界上为你工作。很快他们就从孩子气的嘲弄演变成了身体上的暴力。有一天，当他们侮辱你的母亲，你变得太愤怒，无法控制自己，即使他们有五个，只有一个你。你打了一个在脸上，踢了另一个在腹股沟，打倒了另一个之前，他们有时间作出反应。其他人准备战斗。一个叫波卢斯的男孩在你头上挥舞着一拳。潜入水下，你看到一个开口。你是做什么的？
>你踢了泰尔纳斯的胸膛
不错的选择！
 
 
原来泰尔纳斯是想在你背上做个胆小鬼。一旦你把泰纳斯带出去，他就瘫倒在地上，呼吸困难。环顾四周，你意识到波卢斯是你唯一剩下的对手。你小心翼翼地绕着对方转了一圈，最后假装向他扑过去。波卢斯买了它，当他去抓住你的脚，他得到了一个粉碎左钩。最后，他倒在地上，痛苦地嚎啕大哭。哦，不，你做了什么？”这不是乌鸦的结局！你会后悔的！”波卢斯在你后面喊。
 
 
萨利拉禁止攻击黑手！意识到你做了什么，你就跑回家，尽快收拾行李。当时你父亲还在地里干活，但你妈妈在家烤面包，听到你冲进去。
 
 
“爱情怎么了？“你为什么把所有的东西都打包？”她问。
 
 
“我。。。我打倒了五个黑手小孩！”你向她承认，当你母亲震惊地盯着你时，你因内疚而畏缩。
 
 
“什么？”她睁大眼睛问道，对你的粗心行为感到震惊你不知道你做了什么吗？你毁了这个家庭！”
 
 
“我认识妈妈！”你羞耻地告诉她。”所以我要永远离开这个家。我要去日出。”
 
 
你母亲对你的离去冷若冰霜。”好的！快走！但没人知道他们在哪儿，孩子！”
 
 
之后，你冲出家门，只是停下来跟你父亲说再见，他给了你一把钢匕首，比你以前的青铜匕首好多了，让你大吃一惊。
 
 
最终，你到达了图尔森林。你可以在这片土地上安居乐业，你就不会再对你的家人构成危险了。你花了点时间来检查你的背包。你可信赖的弓，衣服，食物和金钱，还有你父亲给你的匕首。有两条小路通向森林。你该坐哪一个，左边还是右边？
>你离开了这条路
16岁
 
 
自从你离家后，森林里的生活一直很轻松。你在其他野生动物中猎鹿和兔子，但大多数情况下你是被猎杀的那个。幸运的是，由于你的技能和对森林的了解，你很容易躲过了所有的黑手巡逻。任何森林没有提供的东西，你都在附近的图尔镇交易。有一天你在城里查看土地的富饶。是的，你还拿着50金币的奖励。你无意中听到两个卫兵看着他们的一个成员殴打一个年轻女孩。
 
 
“是的，你听到了吗？新来的孩子从城里毕业，杀了左，右，中。”第一个警卫说。
 
 
“你叫什么名字？他昨天到了这里，打算在图尔森林里领导一场搜捕行动，寻找一个把他打得屁滚尿流的孩子。
 
 
“什么？什么时候？“为什么？”你脱口而出。
 
 
“明天。一个“孩子，在你像她一样结束之前滚开。”警卫告诉你，指着广场中央的孩子，大概16岁，像你一样。
 
 
你控制不住自己的脾气，对着警卫大喊大叫。”走开，狗屎头把他推回朋友身边。
 
 
“你他妈的死定了！”他的朋友拔出剑，恶狠狠地笑着跟在他后面。
 
 
幸好你带了匕首和弓。你很快就把弓拉过来，画了一支箭。你射杀了第一个警卫，殴打女孩的警卫立即向你开枪。死掉的守卫的同伴离你更近，但你最好用弓而不是匕首，这样你就可以射杀喝醉的守卫或者刺伤离你最近的人。
>你开枪打冲锋后卫
当你用箭射穿冲锋卫兵的眼睛时，被打的孩子向你呻吟着，试图站起来拔出她随身携带的一把小匕首。”在你后面！”
 
 
你以最快的速度转身，转身时挥动匕首。不幸的是，你来晚了。胸前插着一把剑，你失去了所有的感觉，手中的匕首掉了下来。
 
 
看着卫兵幸灾乐祸地看着你，你死定了。<| endoftext>
<|开始文本|>16岁
 
 
自从你离家后，森林里的生活一直很轻松。你在其他野生动物中猎鹿和兔子，但大多数情况下你是被猎杀的那个。幸运的是，由于你的技能和对森林的了解，你很容易躲过了所有的黑手巡逻。任何森林没有提供的东西，你都在附近的图尔镇交易。有一天你在城里查看土地的富饶。是的，你还拿着50金币的奖励。你无意中听到两个卫兵看着他们的一个成员殴打一个年轻女孩。
 
 
“是的，你听到了吗？新来的孩子从城里毕业，杀了左，右，中。”第一个警卫说。
 
 
“你叫什么名字？他昨天到了这里，打算在图尔森林里领导一场搜捕行动，寻找一个把他打得屁滚尿流的孩子。
 
 
“什么？什么时候？“为什么？”你脱口而出。
 
 
“明天。一个“孩子，在你像她一样结束之前滚开。”警卫告诉你，指着广场中央的孩子，大概16岁，像你一样。
 
 
你控制不住自己的脾气，对着警卫大喊大叫。”走开，狗屎头把他推回朋友身边。
 
 
“你他妈的死定了！”他的朋友拔出剑，恶狠狠地笑着跟在他后面。
 
 
幸好你带了匕首和弓。你很快就把弓拉过来，画了一支箭。你射杀了第一个警卫，殴打女孩的警卫立即向你开枪。死掉的守卫的同伴离你更近，但你最好用弓而不是匕首，这样你就可以射杀喝醉的守卫或者刺伤离你最近的人。
>你刺伤了近身警卫
放下弓，转身拔出匕首。你看见那个卫兵在头上挥舞着剑，准备刺你的胸膛。你移动得比你想象的快，用匕首划过他的胸膛，刺伤了他的腹部。他的肠子都倒在街上了，最近的一顿饭也从你挖的洞里溢出来了。半生不熟的鸡肉和面包撒进了一堆大便，还有一口间歇的啤酒。哇，真恶心。
 
 
从那可怕的地方转过身，你又一次注意到另一个警卫。他脸上露出惊讶的表情，你花了几秒钟才明白为什么，因为你的注意力都集中在他手里的剑上了。过了一会儿，你发现一把匕首的尖头从警卫的心脏处刺了出来。退后一点，站在他身后的是一个像你这么大的女孩。
 
 
你弯腰去抓弓。
 
 
她和你一起跪下。”谢谢你，我叫麻雀。”她一边说着，一边抓起了死去士兵的剑和剑带。
 
 
“我叫亨特，但我叫瑞文。”你告诉她，抓起一把剑，把匕首移到左边，这样你就可以把剑套在右边。
 
 
当你们两个抓住士兵的钱包时，你们都谈到了自己。你听到一个微弱的喊声向东和触摸麻雀的手臂，你偷偷溜进一栋楼，并检查了道路。你看到了一张你希望再也见不到的脸。
 
 
波卢斯和泰尔努斯是他们的老帮派和一群士兵的带头人。当他们向空中发射火球时，两人的脸都因愤怒而红了。你对魔法有足够的了解，知道他们非常愤怒，只是为了浪费精力恐吓你。
 
 
“该去麻雀了。”你告诉你的新朋友一帮有五只黑手的士兵恨我，这不是一个好组合。”
 
 
她友好地笑着问你：“我那长羽毛的朋友呢？”。
 
 
“我的房子不好找，加上我的狮鹫朋友的窝就在附近。”你告诉她。
 
 
她吹口哨说：“你能和动物说话吗？”
 
 
现在不是闲聊的时候。广场外还有三条路。其中两个通向城外，但只有一个通向安全地带。你要走哪条路？
>你在北方吗
一如往常，北方通向安全。你们两个毫不费力地回到家里，和你的狮鹫朋友讨论一下。原来麻雀的生活和你很像，只是更不幸。一个黑手小孩强奸了她和他的伙伴们，当他们转过身时，她设法杀死了其中一个。她和你一样有少量的魔法能力，你们都是自学成才，懂得防御魔法。令人惊讶的是，她能和动物说话。
 
 
“我看到了，就像我的年轻朋友在这里，你过着艰难的生活，准备为别人而战。”索伦对你们两个心里话。
 
 
“是的，长老，我们需要找到一个方法来达到英雄的崛起，摆脱波卢斯的愤怒。”麻雀回答。
 
 
“求你了，我的朋友，就像我在你受伤的时候帮助你一样，我需要你的帮助来摆脱死亡的境地。”你恳求道。
 
 
“我会帮忙的，但我做不到。我可以告诉你去找巫师马拉克。他帮助了我妈妈，可以让你得到适当的训练。我能感觉到你们都很有潜力。现在爬到我背上。”
 
 
你逃走了，飞越森林，你看到许多你的魔法朋友逃到梭伦巢穴附近的地里。直到你越过森林边界，你才明白原因。波卢斯有一整排人在找你。抬头一看，他看见你躺在梭伦的背上，瞪着你飞走了，麻雀的胳膊搂着你的腰。。。
 
 
* * * * * * * * * 
 
 
波卢斯的故事
 
 
他从来没有忘记那个羞辱他的男孩，他利用愤怒在黑手的队伍中晋升为高级学徒。他有大量的精力来施展他的魔法。当他听说他的敌人在图尔城被发现时，他请求他的主人召集他的老帮派去追捕这个人。
 
 
“你们这些笨蛋！你让他跑了！”他朝畏缩的船长尖叫。
 
 
“有人发现他正朝图尔的狮鹫巢穴走去。”一名士兵说着，明显地打了个寒颤。
 
 
“在我把你们都烧焦之前去追他！”波卢斯又喊道。
 
 
当他到达森林的边缘时，部队正在向前行进。就在那时，一个士兵在空中发现了你。”格里芬！”他大叫起来，扑倒在地。
 
 
波卢斯施了一个小咒语，把狮鹫背上的人像放大了。”“乌鸦。”他轻蔑地喘了口气。他会在失败中回到城市，并且必须在那里学习几个月，直到他至少成为一个入门级法师或入门级亡灵法师。他把船长烧死了。
>你走进了朝阳
梭伦穿过黑夜，飞进了冉冉升起的太阳。他滑到一块空地上。”我会呆在附近。到现在这些人已经毁了我的家。这是一个很好的栖息之地。”
 
 
“我会给我们大家找点吃的。”你一边说着，一边拉着弓。
 
 
“我去烧点小火，再来份沙拉。”麻雀说着，拿出一些燧石和钢。
 
 
走进森林深处，你的袋子里有一只大兔子和一篮蘑菇。回到营地时，你听到左右两边沙沙作响。
 
 
“谁在那儿？出来，不然我就开枪！”你用弓弦上的箭打电话。
 
 
十个勇士从四面八方走了出来，但他们的徽章和黑手的拳头不同，那是太阳从地平线上升起。一个巫师从树后走了出来。她喊道：“放下武器！”你把箭放在箭袋里，就从圆圈里出来，向你的营地走去。那群人用长矛和剑指着你，斧头准备攻击你。
 
 
“跟我来，我要证明我不是间谍或傻瓜。”你一边叫，一边从一个人的长矛下滑过，继续走着。法师挥手示意男女前进，手里拿着一个火球领先，以防万一。
 
 
“哦！”当你带着兔子和蘑菇走进营地时，麻雀惊叫起来，把它扔进煎锅里，很快地煎了起来。
 
 
“乌鸦，你知道你应该在带朋友过来之前告诉我。”梭伦轻轻地在每个人的脑海里调侃道。
 
 
“狮鹫？“那你真的想加入，这是梭伦的荣幸，”伟大的顾问马拉克告诉我们，“女法师向她的士兵鞠躬示意。”你们所有人都回到英雄站。告诉他们，我想我找到了一个，他们会知道的。“你出生在先知的日子，对古老的预言一无所知，主要是因为在你的村庄里，有许多坚定的黑手支持者，所以没有提到这个预言。
 
 
“请加入我们。。。“小姐？”麻雀一边问，一边拿出一个盘子和杯子。
 
 
“我叫莫莉，五等学徒。“我父亲是马拉克。”她说着，摊开一张床单。
 
 
经过长时间的讨论和莫莉重复先知的话，她问你的生日。你告诉她今天是冬至。你和斯派洛和莫莉一起去了几英里外的一座山顶，看到了一座巨大的隐藏城市，索伦和它一起住在一个巨大的狮鹫巢穴里，这个巢穴已经被一座巨大的城堡建在一棵树上了。”“英雄的崛起。”你屏住呼吸。你和斯派洛现在是安全的，但你很快就会引发一系列事件，改变这个世界的命运
<| startoftext |>放下弓，转身拔出匕首。你看见那个卫兵在头上挥舞着剑，准备刺你的胸膛。你移动得比你想象的快，用匕首划过他的胸膛，刺伤了他的腹部。他的肠子都倒在街上了，最近的一顿饭也从你挖的洞里溢出来了。半生不熟的鸡肉和面包撒进了一堆大便，还有一口间歇的啤酒。哇，真恶心。
 
 
从那可怕的地方转过身，你又一次注意到另一个警卫。他脸上露出惊讶的表情，你花了几秒钟才明白为什么，因为你的注意力都集中在他手里的剑上了。过了一会儿，你发现一把匕首的尖头从警卫的心脏处刺了出来。退后一点，站在他身后的是一个像你这么大的女孩。
 
 
你弯腰去抓弓。
 
 
她和你一起跪下。”谢谢你，我叫麻雀。”她一边说着，一边抓起了死去士兵的剑和剑带。
 
 
“我叫亨特，但我叫瑞文。”你告诉她，抓起一把剑，把匕首移到左边，这样你就可以把剑套在右边。
 
 
当你们两个抓住士兵的钱包时，你们都谈到了自己。你听到一个微弱的喊声向东和触摸麻雀的手臂，你偷偷溜进一栋楼，并检查了道路。你看到了一张你希望再也见不到的脸。
 
 
波卢斯和泰尔努斯是他们的老帮派和一群士兵的带头人。当他们向空中发射火球时，两人的脸都因愤怒而红了。你对魔法有足够的了解，知道他们非常愤怒，只是为了浪费精力恐吓你。
 
 
“该去麻雀了。”你告诉你的新朋友一帮有五只黑手的士兵恨我，这不是一个好组合。”
 
 
她友好地笑着问你：“我那长羽毛的朋友呢？”。
 
 
“我的房子不好找，加上我的狮鹫朋友的窝就在附近。”你告诉她。
 
 
她吹口哨说：“你能和动物说话吗？”
 
 
现在不是闲聊的时候。广场外还有三条路。其中两个通向城外，但只有一个通向安全地带。你要走哪条路？
>你在西边吗
你被人追上了死胡同。
 
 
经过长时间的最后一次站立，你做了一个完美的柏油身体。
 
 
你的箭用完了，然后麻雀的剑断了。在那之后，你被刺杀，而麻雀被卖为奴隶。
 
 
 
 
你死了
<| startoftext |>放下弓，转身拔出匕首。你看见那个卫兵在头上挥舞着剑，准备刺你的胸膛。你移动得比你想象的快，用匕首划过他的胸膛，刺伤了他的腹部。他的肠子都倒在街上了，最近的一顿饭也从你挖的洞里溢出来了。半生不熟的鸡肉和面包撒进了一堆大便，还有一口间歇的啤酒。哇，真恶心。
 
 
从那可怕的地方转过身，你又一次注意到另一个警卫。他脸上露出惊讶的表情，你花了几秒钟才明白为什么，因为你的注意力都集中在他手里的剑上了。过了一会儿，你发现一把匕首的尖头从警卫的心脏处刺了出来。退后一点，站在他身后的是一个像你这么大的女孩。
 
 
你弯腰去抓弓。
 
 
她和你一起跪下。”谢谢你，我叫麻雀。”她一边说着，一边抓起了死去士兵的剑和剑带。
 
 
“我叫亨特，但我叫瑞文。”你告诉她，抓起一把剑，把匕首移到左边，这样你就可以把剑套在右边。
 
 
当你们两个抓住士兵的钱包时，你们都谈到了自己。你听到一个微弱的喊声向东和触摸麻雀的手臂，你偷偷溜进一栋楼，并检查了道路。你看到了一张你希望再也见不到的脸。
 
 
波卢斯和泰尔努斯是他们的老帮派和一群士兵的带头人。当他们向空中发射火球时，两人的脸都因愤怒而红了。你对魔法有足够的了解，知道他们非常愤怒，只是为了浪费精力恐吓你。
 
 
“该去麻雀了。”你告诉你的新朋友一帮有五只黑手的士兵恨我，这不是一个好组合。”
 
 
她友好地笑着问你：“我那长羽毛的朋友呢？”。
 
 
“我的房子不好找，加上我的狮鹫朋友的窝就在附近。”你告诉她。
 
 
她吹口哨说：“你能和动物说话吗？”
 
 
现在不是闲聊的时候。广场外还有三条路。其中两个通向城外，但只有一个通向安全地带。你要走哪条路？
>你在南方吗
你向南走到城门。。。
 
 
“乌鸦，在我们前面！！”你听见麻雀叫道：“在小街上转来转去！”
 
 
一整排士兵在行军，分成几组。他们在小巷里寻找你。经过长时间的逃亡，你们两个终于被抓住了，波卢斯很高兴地折磨并杀死了你们，因为他再也听不到你们的尖叫了。
 
 
<| endoftext |>
<|开始文本|>不错的选择！
 
 
原来泰尔纳斯是想在你背上做个胆小鬼。一旦你把泰纳斯带出去，他就瘫倒在地上，呼吸困难。环顾四周，你意识到波卢斯是你唯一剩下的对手。你小心翼翼地绕着对方转了一圈，最后假装向他扑过去。波卢斯买了它，当他去抓住你的脚，他得到了一个粉碎左钩。最后，他倒在地上，痛苦地嚎啕大哭。哦，不，你做了什么？”这不是乌鸦的结局！你会后悔的！”波卢斯在你后面喊。
 
 
萨利拉禁止攻击黑手！意识到你做了什么，你就跑回家，尽快收拾行李。当时你父亲还在地里干活，但你妈妈在家烤面包，听到你冲进去。
 
 
“爱情怎么了？“你为什么把所有的东西都打包？”她问。
 
 
“我。。。我打倒了五个黑手小孩！”你向她承认，当你母亲震惊地盯着你时，你因内疚而畏缩。
 
 
“什么？”她睁大眼睛问道，对你的粗心行为感到震惊你不知道你做了什么吗？你毁了这个家庭！”
 
 
“我认识妈妈！”你羞耻地告诉她。”所以我要永远离开这个家。我要去日出。”
 
 
你母亲对你的离去冷若冰霜。”好的！快走！但没人知道他们在哪儿，孩子！”
 
 
之后，你冲出家门，只是停下来跟你父亲说再见，他给了你一把钢匕首，比你以前的青铜匕首好多了，让你大吃一惊。
 
 
最终，你到达了图尔森林。你可以在这片土地上安居乐业，你就不会再对你的家人构成危险了。你花了点时间来检查你的背包。你可信赖的弓，衣服，食物和金钱，还有你父亲给你的匕首。有两条小路通向森林。你该坐哪一个，左边还是右边？
>你走对了路
沿着正确的路走，你到达了一个叫图尔的村庄，在那里你在街上住了一年。就是在那里你遇到了一个新铁匠，他正搬进村子里。他看到了你不幸的处境，然后他看到了你父亲做的匕首。
 
 
“这是你做的吗？”他问。
 
 
“不，先生，是我父亲做的，但其他的大部分都是我做的。”你告诉他。
 
 
“好吧，好吧，我以前从没见过一个诚实的乞丐。不过，我知道当我看到它的时候，如果你愿意的话，你会和我女儿费尔西亚一起成为我的学徒。”
 
 
你接受并成长为制造惊人的武器和盔甲。最终你成了乌鸦武器和设计的主人。你娶了好心人的女儿，过着幸福的生活。不幸的是，你从未充分发挥你的潜力。你总是想知道会发生什么，但如果这能让你感觉好些的话，有一天你听说波卢斯和他的亲信在图尔森林里找你的时候被一只狮鹫杀死了
<| startoftext |>你低头看着冰冷苍白的双手。
 
 
 
你用忧郁的语气对自己说“一些生活”。在这里，你坐在一条寒冷的小巷里，在特里西娅的街道上，安特迪卢维亚，思考着你的生活。你不知道你怎么能忍受把时间花在不断地偷食物和在街上睡觉上，但生活就是生活，有些人和你一样，没有其他人那么幸运。
>你走吧
你悄悄地在你所居住的贫穷村庄的街道上漫步。这里从来没有什么事可做。每天都一样。无家可归的人买不到食物，因为他们没有钱，因为失业，商人和店主不能雇用，因为没有人买得起产品。在特里斯蒂亚，每个人都陷入了贫困的循环。
>你旅行
你尽可能远离你的祖国。
 
 
过了一会儿，你到达一座通向世界另一边的陆桥。据说在另一边，生活是不同的。人们不是生活在贫穷或苦难中，而是生活在繁荣和自由中。你对世界的这一边几乎一无所知，只知道关于生活水平提高和不寻常的人的可疑谣言。
 
 
不知情，毫无准备，非常害怕，你决定越过它。
 
 
<| endoftext |>
你是个孤儿。你对你父母一无所知。在命运之手将他们从你身边带走之前，你甚至从未见过他们。你只知道他们在10月10日死了，那一天怪物袭击了你的村庄。
 
 
你记得在孤儿院长大。那里的大人和孩子都不关心你。每个人都因为某些原因避开你。即使在那时，你觉得你可以做些什么来改变他们的观点，直到今天。因为今天是他们一致决定把你赶出去的日子。
 
 
门在你身后关上时，你跌跌撞撞地走到街上。天空中的雷声咯咯作响，好像他们在嘲笑你。当你在街上蹒跚而行，试图找到一个你可以住的地方时，雨水从你的身上倾泻而下。至少你在一条僻静的小巷里发现了一个垃圾箱，你抓住垃圾箱的头，然后把它翻起来爬进去。
 
 
你想怎样度过你的童年？
 
 
-你可以选择在街头度过童年。如果你选择这条路，你将获得巨大的魅力。魅力对很多事情都很有用，比如在商店里以较低的价格易货，以及一般与人相处。还有一些技巧需要使用魅力，还有一些技巧依赖魅力；比如说你的魅力越大，你的技能造成的伤害就越大。
 
 
-你可以选择在树林里度过童年，训练你的身体素质。如果你选择这条路，你将获得巨大的力量和灵巧。力量和灵巧度决定了你对对手的伤害有多大。虽然力量反映了你的健康程度，以及你所能造成的最大伤害，但敏捷决定了最小伤害。
 
 
-你可以选择在图书馆度过你的童年，阅读你的时光。如果你选择这条路，你将获得巨大的智慧。智力决定你有多少个脉轮，以及你的脉轮基础攻击会造成多少伤害。几乎你遇到的每一种技术都需要这个。如果你的脉轮归零，你将输掉比赛。
 
 
-你可以选择在白天躲着别人度过童年，晚上再出来做各种夜间活动，比如偷东西，监视别人。如果你选择这条路，你将获得巨大的潜行。隐身是你将要执行的某些任务所必需的，例如，在你的隐身等级达到要求之前，你将无法执行某些任务。还有一些技术需要隐身才能使用，以及其他依赖隐身的技术；比如说你的隐身能力越强，你的技术造成的伤害就越大。
>你在街上
你没有父母。没人照顾你。你本来要住的孤儿院，你被踢出去了。你甚至不知道为什么。你打算怎么办？爬进洞里，静静地死去？不，你比那更强壮。你不会放弃的，你没有放弃。你找到了一间废弃的公寓，然后尽你所能把它变成了你的家。
 
 
然后你就把剩下的时间都花在街上，搜刮你能找到的东西。在红区跑腿。和任何愿意和你交易的人交换。尽管大多数人仍然对你保持警惕，但还是有一些人愿意和你做朋友，大部分是那些在红灯区的人。事实上，你在童年时获得了很多魅力点。
 
 
魅力+31
 
臂力+11
 
灵巧+20
 
智力+16
 
隐身+17
<|开始文本|>黎明
 
 
当你的战友开始吵闹的时候，你从营房的小床上醒来。早起时典型的抱怨和咒骂。从营房墙壁上的一个小缝向外望去，你可以看到太阳从边疆晴朗的蓝天中升起。你打哈欠，伸懒腰，然后开始快速浏览你要做的事情，以及你有时间做的事情-
 
 
倒霉。
 
 
没有太多的时间做任何事情，因为号角的声音。
 
 
 
>你醒了，醒了，天亮了！
你很快跌跌撞撞地从床上爬起来，一边笨拙地穿上白衬衫，一边抓着一双棕色靴子。你坐在床上，看着你的同伴们正在经历一个类似的例行公事。你穿上靴子，然后打开床下的胸部。咕哝一声，你拿出了标准的胸甲。
 
 
你站起来，开始绑胸板。它只覆盖你胸前。这太傻了。如果我负责制造血腥的盔甲，我会这样做，这样我们双方都有保护。但是，唉，一个边防士兵的命运！
 
 
你自言自语，扣上腰带。挂在腰带左侧的是你的标准大刀。右边是一些袋子，对巡逻队来说不是很有用，但你想他们有一天会有用的。你也戴上头盔。http://images1.wikia.nocookie.net/__cb20101203135116/mountandblade/images/4/4c/Footman%27s_Helmet.jpg
 
 
最后一眼你的床，你走出营房，走向光明。
 
 
眼看着最后一丝睡眠，你环顾着庭院。你可以看到你的中士在准备巡逻。。。
 
 
 
>你呢http://images1.wikia.nocookie.net/__cb20101203135116/mountandblade/images/4/4c/Footman%27s_Helmet.jpg
<| endoftext |>
<| startoftext |>你看不见也说不出话，但你仍然可以听。有一个灯光开关被点击的声音，你周围的房间都变亮了。透过你的黑眼罩，你可以辨认出房间里的一些数字。在眼罩后面，它们都像你的黑点，无法区分。这些是朋友还是敌人？他们有什么理由拘留你？你会问的，但是你嘴上的胶带让你无法做出更像是一个困惑的“嗯”。注意到你已经苏醒过来了，黑暗的斑点向你靠近。
 
 
“我认为我们不应该这样做。“如果她不回来怎么办？”一个男人低声说，他的声音因紧张而颤抖。
 
 
“是啊，我觉得这不是个好主意。”
 
 
“你不想知道吗？”
 
 
“我们不能再浪费时间了。他会变得不耐烦，然后自己来做。你知道那会有多糟，对吧？”
 
 
“我只是……我只是——”
 
 
“我会做的，”一个冷冰冰的声音插了进来，使房间里的其他人都安静了下来。一只温柔的手抚摸着你的前额，轻轻地向后倾斜。”对不起，亲爱的，“那是你最后听到的。一把刀子划过你的喉咙，它的剧烈疼痛让你尖叫着塞进嘴里。谢天谢地，你不用感觉太久。温暖的液体顺着你的脖子倾泻而下，黑暗吞噬了你的整个身体。
>你醒了吗
你很舒服，这是你注意到的第一件事。
 
 
你不在里面，因为你能感觉到微风吹拂着你的头发，一只无害的小蚂蚁从你的手边爬过去，想要爬到它的窝里。这个地方很温暖，很吸引人，所以你觉得很安全，可以睁开眼睛。你好像在一片美丽的草地上。野花点缀着田野的绿色，鸟儿在高大的树上欢快地啁啾。在你的正左边，有一扇大门，上面有一只白鸽。在你的右边，是同一扇门，只有这扇门上面有一只乌鸦。
 
 
附近有三个人，聚成一小群。一个是黑眼睛的年轻人。注意到你醒了，他微笑着向你挥手。有一位老人。他也有一双黑眼睛。你禁不住注意到他长得多像他身边的那个年轻人，只比他大50岁左右。草地上的第三个是一个小女孩。然而，她却是你见过的最可怕的小东西。她只有一只眼睛，绿得吓人，嘴上没有牙齿。她向你歪着头，伸出一只三指的手——邀请你去见她。
 
 
一点也不打听就穿过任何一扇门都是愚蠢的。你为什么不从你见到的三个人中选一个和他们聊聊天呢
<|开始文本|>黑色。
 
 
你的思想是模糊的。
 
 
疼痛。你感到疼痛。
 
 
远处突然传来一阵声音。你慢慢地感觉到意识回来了，世界又回到连贯的形式。你太痛苦了。在你周围，你会听到熟悉的声音：尖叫，男人的屠杀，强奸的痛苦，建筑物的燃烧，孩子们的尖叫，以及胜利者的欢呼。
 
 
“我在哪里？”你心想。慢慢地你移动你的手指，然后你的脚趾。你周围的某个地方发出一声轻柔的呻吟。你意识到这是你自己，你开始让你僵硬的身体开始再次移动。先是一只胳膊，然后是你的腿，然后你慢慢地抬起并环顾四周。
 
 
你很难把最近发生的事情的模糊性从你的脑海中抹去，把注意力集中在生存上。”“我脑震荡了。”你总结道。
 
 
最后，你在浓烟中凝望，意识到自己身处一个火山口，周围是人、马和战争武器的尸体。火烧肉的刺鼻气味和鲜血的刺鼻气味混合在一起，你头上的疼痛，和你旁边跑的人的内脏都让你呕吐。
 
 
奇怪的是，你感觉好了一点，你的脑袋开始清醒了，“我是塞巴斯蒂安，一个雇佣兵，我选择了保卫埃西特里亚城对抗图里克。我不认为我们赢了。。。我想我最好离开这里！”
 
 
环顾四周，一把粗壮的大刀从一个土耳其士兵的身上伸出，你认出这把刀是你的。你摇摇晃晃地走到士兵跟前，用力把刀子从他的尸体上拔出来。
 
 
现在全副武装，你知道你必须离开，但在瓦砾和暴徒横冲直撞，在空中战斗的声音，炮声隆隆，每一步都可能是你的最后一步。
 
 
你很快决定，你可以运行一个建筑物到另一个建筑物的快速旅行方法，但发现的几率很大；尝试进入下水道，这是一种明显不卫生的出行方式，但被发现的可能性较小，或者你可以尝试躲在最近的建筑物里，等待行动平息。
>你跑吧！
你紧紧抓住你的刀片，迅速环顾四周，然后冲过火山口的边缘，朝着离你左侧最近的爆破墙冲去。附近一场爆炸将大块的泥土和石头以及一具尸体的手臂喷射到空中。你惊恐地看着附属物扑通一声掉到人行道上。
 
 
从你的左边，三个图里克战士冲向一个受伤的商人，用他们邪恶的带刺弯刀不断地刺伤他，然后洗劫了他的尸体。
 
 
在你的右边，你可以看到另一栋建筑，大约有20英尺宽，有一些裸露的地面。
 
 
你…吗：
>你攻击图里克勇士？
你用出其不意的优势攻击勇士。你爬得很低，一直爬到你躲在后面的墙边，然后突然双手举起大刀冲刺。当你落在土里克族战士身上时，你挥舞着剑，形成一个弧形，把第一个土里克族剑客的左臂从他的身体上劈开。你旋转并利用重刃的冲力从肩胛骨向上划出第二道口子，穿过这个人的脖子，立即将他斩首。
 
 
当第一个战士倒下时，血在天空中形成弧线，另外两个战士受到惊吓。你利用这一瞬间的理性失误，朝第二个人的膝盖低切。刀片连接起来，四肢被完全取下。跟随刀锋的冲力，你把它举起，然后把它引导到男人的胸部。
 
 
第三个战士现在已经集中了他的智慧和攻击恶意试图用他的带刺弯刀切你。你远离第一个打击，阻挡第二个，躲开第三个。他的打击来得比宽刃的反应还快。你是：用你的剑柄招架，寻找一个缺口，击昏敌人，还是用剑挡住，用另一只手拔出匕首，刺入敌人的脖子？
>你招架并击昏敌人！
你保存你的精力，阻止他的打击。知道了绿剑客的狂野风格，你很容易招架几次狂野的打击。当他没有击中他变得越来越沮丧，你引诱他到一个大秋千，而他是拉回来，你在他的伸手一步，打破了他的鼻子与你的剑柄。惊人的一击使他向后绊倒，你按下优势踢他向后，然后转动你的剑，并通过他的胃驾驶它！
 
 
他像虫子一样蠕动了好几秒钟，然后你才扭动刀锋完成工作。虽然你通过阻挡来保存你的能量，但是你吸引了更多战士的注意。他们从你右边的一栋楼里涌出来，你数了数，至少有五个人，其中两个拿着弩瞄准你的方向。
 
 
你是：逃跑还是转身面对这群人，用飞刀将他们砍倒，然后再使用你的剑？
>你跑了！
感觉谨慎是勇敢的一部分，你转身就跑。你轻盈敏捷，穿着轻甲，而那些重甲的人跟不上。然而，其中一个弓箭手在你身上画了一个珠子并开火。门闩猛地撞在你的左肩上，你痛苦地尖叫着，然后绕过一堆瓦砾，躲到一些倒下的木头下面。战士们一边诅咒，一边试图追踪你，但他们走过你的位置，消失在烟雾缭绕的废墟中。
 
 
你受伤了，螺栓从左肩伸出。你试着忍住眼泪，当你用你的好胳膊和小心翼翼地触摸轴达到。它埋得很深，你需要一个治疗者来移除它。你做鬼脸，把急救箱从腰带里拿出来。你找一些绷带，给自己做一个吊索，把你的左臂放进去。
 
 
你还活着，但现在你瘸了。如果没有双臂，你的剑术将会大大削弱，你会意识到你的自卫能力已经受到了损害。你现在必须使用隐形直到你能找到一个盟友或完全逃脱。
 
 
绝望中，你必须继续前进，失去意识在这种状态下可能是生命的终结。
 
 
你…吗：
>你等着夜幕降临？
休息一下，你决定等到天黑再继续逃跑。你希望你的秘密行动能得到黑暗的帮助。问题是找个像样的地方休息。小心地，你爬向一座看起来很有前途的建筑。它有三层楼高，但也损坏和失去了大部分屋顶。你认为这是敌人周围最不可能看到的地方，但你承认，如果你被敌人逼得走投无路，这是一场赌博，也是一个可能的死亡陷阱。
 
 
为了确保没有人在看，你从瓦砾堆里急忙跑到一条小巷，再快速环顾四周，你从墙上的一个洞里钻了进去，爬进了一楼。快速搜索没有发现什么好东西。一户人家被屠宰了，那人被多次刺伤，他的妻子被强奸，她的喉咙被割断了，最大的男孩，大概10岁，用弩栓钉在墙上，仍然挂在那里，他一生的鲜血在他脚下凝结，最小的女儿，大约6岁？如果有地狱的话，伤害她的人会永远在那里燃烧。
 
 
你诅咒众神的冷漠，决心永不放弃，永不投降，即使死亡是唯一的选择！与其像一只畏缩的狗一样被强奸和杀害，还不如从楼里跳下来或割断自己的喉咙。
 
 
一声巨响把你从狂欢中带了出来，你需要躲在某个地方，而且要快！冲向楼梯，你是否。。。
 
 
 
 
 
>你跑上楼去！
你一次滑上三层楼梯，在楼梯顶端找到一扇门。你拿出你的开锁钩，开始把门打开。几秒钟之内，你听到锁“咔嗒”一声，然后你滑进去，关上了身后的门。你听到房间里有吱吱声和鼻息声。天很黑，所有的窗户都关上了，你通过声音和触摸来进入房间，而不是点着一盏灯把自己暴露出来。
 
 
跟随你的剑，你调查黑暗的房间，并试图跟踪噪音之前，有人或某事得到你的下降。当声音再次响起时，你冲到墙上扯下一个挂毯，看到一个小洞，里面藏着一个小门洞。你一瞬间打开它，剑回来提供致命的刺。令你惊讶的是，一个年轻的女孩，也许十六岁的年龄藏起来了。
 
 
你看看她那惊恐的脸，泪流满面，知道无论楼下发生了什么，她的家人都没能挺过来。突然发现后，她尖叫起来，尽可能地爬回隐藏的隔间。你诅咒自己的运气说，“安静点，女孩！我不是来伤害你的！祈祷你没有吵醒邻居！”
 
 
你赶紧离开那个呜咽的女孩，检查一下窗户。果然有两个土耳其剑客和一个狱卒在四处游荡。狗开始吠叫，把两个士兵拖向房子。
 
 
“妈的！”你发出嘶嘶声，然后回到秘密隔间。拉起挂毯，你告诉女孩，“无论你做什么，无论你听到什么，在接下来的几个小时里，不要离开这个隔间，除非你听到我说‘防御者’。”你把匕首滑向她说，“不管怎样，不要让他们活捉你，如果这个地方被发现，如果这个口盖被打开，他们试图带走你，割断你的喉咙，把这个放进你的胸部，但别让他们把你带出去。不管怎样！”
 
 
你关上隐藏的门，放下挂毯，关上并锁上一楼的门，然后躲在书桌后面。当那些混蛋通过时，他们会付出惨重的代价。
 
 
沉重的靴子踏上楼梯的声音伴随着一只狗的吠叫。他们试了试锁，又试了一次，然后开始想把门撞开。门在四次坚固的冲锋中幸存下来，然后门从铰链上被撕开，人和兽拔剑而出。
 
 
 
>你先杀了狗
你意识到猎犬将是一个嘈杂、危险的问题，所以你决定先结束这个问题。三个敌人一冲进房间，你就从桌子后面跳出来，向野兽扔了三把飞刀。第一把刀很宽，和膝盖齐平地插在木墙里，但是第二把刀咬住了它的下巴，咬破了它的牙齿，突出了它的口吻，第三把刀从它的后腰伸出来，砸在了它的两侧。那畜生可怜地叫了一声，蹒跚地向后走着。
 
 
野兽嚎叫着，你从桌子上跳过去，抽出你的两个短刃。在近身格斗中，你的短剑和刺刀风格将是一个很好的匹配对带刺弯刀的特瑞克喜欢，这需要广泛的快速摆动。
 
 
第一个Turric摆高，你鸭和偏转的第一个刀片，同时扭转你的旋转和切断士兵的腿在膝盖上。第二个挥杆向你的中腹，但你跌倒，他的挥杆停留在他已经受伤的伙伴的肋骨。
 
 
你蹲下，然后弹低刺伤第二个士兵的脚，从他的手腕上切下他的剑臂。第二个士兵尖叫着试图向后蹒跚，但他的脚被钉在了地板上。站起来，你把刀子拔出来，把短刃伸进他的肚子里，压在肋骨下面，直到刀子刺穿他的心脏，血液像溃决的堤坝一样顺着他的盔甲流下来。
 
 
当他后退时，你转向猎犬。你讨厌杀死这样一头高贵的野兽，但现在是时候结束它的痛苦了。你的剑快速倒转，就会产生一个向下的推力，刺穿它的大脑，切断它的脊椎。猎犬颤抖着倒下了。
 
 
你把剑擦在士兵的袖子上，再放在你的背上。然后你收起你的飞刀，搜查士兵身上任何你能用的东西。你忽略了他们损坏的盔甲，带刺的弯刀，和最重的匕首，而是收集他们的硬币袋。三十个银币之后，你检查窗户。你很高兴看到街上没有进一步的行动。
 
 
你…吗：
 
 
 
>你去地下室？
你赶紧下楼，用楼梯进入地下室。楼梯的底部有一个地窖门。它很容易打开进入一个漆黑的房间。你退后，决定点燃你的灯笼。
 
 
现在有了一个新的光源，另一只手拿着一把大刀，你开始探索这个房间。地下室阴暗诡异，堆满了箱子和其他物品，小陶俑雕像，画和家具上面铺着防水布，额外的蜡烛，成堆的衣服，和其他错落有致的东西填满了架子，橱柜和墙壁空间。
 
 
你认为如果你躲在这里，你很可能可以抓住任何进入这里的人，但如果有多个对手，你就会被困住。你的理由是，你可能可以毫不费力地采取两个剑客，但一个更大的群体将是有问题的。
 
 
你…吗：
 
 
 
>你搜查地下室
你决定搜查地下室。你在盒子里梳理，在架子上翻找，在橱柜里寻找能帮助你逃离城市的东西。当你在寻找的时候，你听到一些声音从上面传来。你赶紧躲起来，吹灭灯笼。
 
 
你现在可以再点两次灯笼了。
 
 
紧张的时刻过去了，但声音停止了。十分钟后，你会觉得很安全，可以再看一遍。大约半小时后，你已经积累了所有你可能感兴趣的东西。这不多，但这些人显然是商人，而不是战士，因此没有存储任何战士物品。
 
 
你会发现：
 
提灯油：可额外点亮提灯3次。
>你在这里撞车。
你累了，你已经度过了一个漫长的下午，你已经找到了一个地方崩溃。你希望这个地方足够安全，但是在一个被围困的城市里，没有一个地方是真正安全的。你可以在杂乱的环境中找到一个小角落，尽可能地安顿下来。
 
 
你把你的大刀放在你的身边很容易够到，感谢上帝你有你的修改光链邮件。睡在里面很舒服，尤其是和大多数盔甲相比。用毯子盖住自己，你很容易进入睡眠状态。
 
 
测试你的运气：选择一个1到3之间的数字。
 
 
>你1
你断断续续地睡觉，你的梦里充满了噩梦，包括你被乌贼抓住，按住，切成碎片，用火热的眼睛喂给狱吏。有好几次，你突然醒来，环顾四周，希望自己没有被发现，然后坐了几分钟，紧张地用耳朵听幻觉，但最终放弃了寻找，又回到了另一个噩梦中。你没有被发现，但当你醒来的时候，你真的感觉不到休息。
 
 
当你醒来的时候，你很沮丧，暴躁地收拾你仅有的几件东西，然后返回城市。现在是夜晚。
>你的夜晚：在黑暗中爬行
你一直等到天黑，开始从一条小巷飞到另一条小巷，并取得了很好的进展，尽管你偶尔会看到噩梦，在一个十字路口，你看到一个脚手架旁边的图里克士兵，那里有男人和女人；士兵和平民都被吊死了。当人们拍打受害者下面的马时，你会畏缩，囚犯们只能无助地悬在空中挣扎，因为他们的体重开始让他们窒息而死。三分钟后，最后一个男人停止抽搐，身体在空中摆动。
 
 
你继续无助地改变这座城市被洗劫的事件。从一条小巷走出来，你会看到数百名土耳其士兵领着数百名囚犯沿着宽阔的街道走向他们所面临的可怕命运。你转过身，穿过一扇窗户进入一座建筑，穿过地板，从另一边出去。现在大部分建筑物都已被洗劫一空。
 
 
你从另一端出来，爬到下一条街。当你看到一个图里克·迪斯瓦登（Turric Deashwarden）在街上牵着一群地狱犬时，你立刻趴在墙上。燃烧着的猎犬在狂吠咆哮，但却听不到你的气味。深呼吸，你等待死亡之翼经过，然后冲向下一条街。
 
 
最后，两个多小时过去了，你到达了一个巨大的路障。路障由一群手持弩的埃斯图士兵组成。肯定有几十个都在监视。数以百计的土耳其士兵的尸体散落在街垒周围的街道上，尽管很明显埃西特兰人受伤了，精疲力尽了。
>你加入他们
你拉着你的合同，慢慢地向埃斯特里安移动，确保你把合同举得很高，这样疲惫的士兵们就不会误以为你是敌人了。当你进入他们的视线时，你听到卫兵喊道：“停下，认清自己的身份，否则你会被枪杀！”
 
 
你走进火把，大声喊道，我是塞巴斯蒂安，一个在埃斯特里安旗下服役的雇佣兵，这是我的合法合同。我想加入你们。”
 
 
那些人没有太大的动静，但有一个声音从街垒里传来，“塞巴斯蒂安？上帝保佑你还活着？孩子们，让她进来，她是个友好的人。”
 
 
你慢跑穿过街道寻找任何敌人的狙击手或军队，进入一个小门，越过路障。你身后的大门很快就关上了。路障后面的情况比你想象的更糟，几十名士兵受伤或死亡，敌人法师留下的灼伤痕迹，收割后被斩首的不死仆从像小麦一样躺着。
 
 
一个士兵走近你，和你握手。你认出他是克雷勒上尉，一个严厉而有效的指挥官，他的部队人数是一个全连，现在已经不到三个排了，到了白天，只有二十几个人还活着。他的脸上满是血迹和污垢。他说，“城市的情况如何？”
 
 
你回答说：“城市消失了，图里克人正在杀害和围捕他们找到的任何人，死亡之翼，先锋和死亡之魔在街上随意游荡。那些没有被杀死或变成行尸走肉的人正在变成奴隶。对不起，指挥官。”
 
 
他点了点头，说：“我也期待着。难民潮已经退去，你是我们三个小时来第一个不用战斗的人。这是一个悲剧，我们看着我美丽家园的死亡和另一个土耳其飞地的诞生。这种对神的亵渎是不应该出现的。”
 
 
你点头。
 
 
他说：“我知道你又累又饿，让我给你一些不多的补给品，然后我们再谈。”
 
 
在他把你带到椅子前，你被带到一张餐桌前，桌上大部分是大块的面包和几小口的水。你有了一个座位，黑夜的重量立刻落在你疲倦的骨头上。上尉给你拿了一个包裹得很紧的卷轴说：“巴斯特，你一直是一个有声望的雇佣军，我需要一个我可以信任的人来执行一项重要任务。我要你带上这个卷轴和这个男孩。他是埃西特拉王位的继承人。虽然他的家已经失去了，他可以保持高贵的血统流动，并可以召集任何逃犯下埃西特兰旗帜，以便有一天我们可以把这个地方回来。我需要你把他带到门口。你能帮我做这个吗？”
 
 
你考虑你的选择：
>你带着那个男孩和卷轴
你点头，这是一项艰巨的任务。”我将为能为王位服务而自豪，先生。我要把年轻的主安全地交给城外跟随他的人。」
 
 
司令官点点头，指着他的一个部下，他们从一个帐篷里把一个衣着华丽，但脸很脏的小男孩带了上来，他大约十岁。他的衣服前面有血迹，但他看起来没有受伤。他不确定地挥舞着一把短剑，眼中既有恐惧，又有坚定的决心。男孩上下打量着你，“我要和这位女士一起去吗？”
 
 
你看着上尉说：“是的，大人，塞巴斯蒂安是一个有经验和智慧的战士，你从现在起最大的希望，跟随她，照她说的去做，重建我们的城市。记住那些为此而死的人。”
 
 
领主点点头说：“我很荣幸认识你塞巴斯蒂安。就拿我的马来说吧，他是一匹真正的勇士之马。这匹白色的小马是我自己的拜耳乌斯山。”
 
 
指挥官微笑着说：“好吧，就是这样。我们会守住这堵墙，我们是任何人试图逃离这个该死的地方的最后希望。“祝你好运，塞巴斯蒂安。”你敬礼，转身向大门走去。
 
 
当你听到身后传来“准备好的人，他们来了！！！”的声音时，你就开始了旅程的最后一部分
 
 
战斗的声音在你身后响起，你疾驰着奔向这座城市仅存的、仍由埃斯图拉军队控制的大门。你最后看到的上尉部队是僵尸压倒了路障。
 
 
不到15分钟，你就和领主一起到达了大门。当你和主骑马出城往乡下去的时候，人都要急忙敬礼。你不知道未来在哪里，但你意识到，在笼罩着埃西特拉城的黑暗中，你找到了唯一的希望之烛
<| startoftext |>你拉着你的合同，慢慢地向埃斯特里亚移动，确保你把合同举得很高，这样疲惫的、喜欢触发的士兵就不会把你误认为敌人。当你进入他们的视线时，你听到卫兵喊道：“停下，认清自己的身份，否则你会被枪杀！”
 
 
你走进火把，大声喊道，我是塞巴斯蒂安，一个在埃斯特里安旗下服役的雇佣兵，这是我的合法合同。我想加入你们。”
 
 
那些人没有太大的动静，但有一个声音从街垒里传来，“塞巴斯蒂安？上帝保佑你还活着？孩子们，让她进来，她是个友好的人。”
 
 
你慢跑穿过街道寻找任何敌人的狙击手或军队，进入一个小门，越过路障。你身后的大门很快就关上了。路障后面的情况比你想象的更糟，几十名士兵受伤或死亡，敌人法师留下的灼伤痕迹，收割后被斩首的不死仆从像小麦一样躺着。
 
 
一个士兵走近你，和你握手。你认出他是克雷勒上尉，一个严厉而有效的指挥官，他的部队人数是一个全连，现在已经不到三个排了，到了白天，只有二十几个人还活着。他的脸上满是血迹和污垢。他说，“城市的情况如何？”
 
 
你回答说：“城市消失了，图里克人正在杀害和围捕他们找到的任何人，死亡之翼，先锋和死亡之魔在街上随意游荡。那些没有被杀死或变成行尸走肉的人正在变成奴隶。对不起，指挥官。”
 
 
他点了点头，说：“我也期待着。难民潮已经退去，你是我们三个小时来第一个不用战斗的人。这是一个悲剧，我们看着我美丽家园的死亡和另一个土耳其飞地的诞生。这种对神的亵渎是不应该出现的。”
 
 
你点头。
 
 
他说：“我知道你又累又饿，让我给你一些不多的补给品，然后我们再谈。”
 
 
在他把你带到椅子前，你被带到一张餐桌前，桌上大部分是大块的面包和几小口的水。你有了一个座位，黑夜的重量立刻落在你疲倦的骨头上。上尉给你拿了一个包裹得很紧的卷轴说：“巴斯特，你一直是一个有声望的雇佣军，我需要一个我可以信任的人来执行一项重要任务。我要你带上这个卷轴和这个男孩。他是埃西特拉王位的继承人。虽然他的家已经失去了，他可以保持高贵的血统流动，并可以召集任何逃犯下埃西特兰旗帜，以便有一天我们可以把这个地方回来。我需要你把他带到门口。你能帮我做这个吗？”
 
 
你考虑你的选择：
>你拒绝自己去做
你决定拒绝这个提议，然后离开路障，选择自己动手。
>你要去城市的另一个地方。
你决定前往城市的另一个地方，从一栋楼飞到另一栋楼，这时你看到图里克军队在你的左边发动了大规模攻击。在你的右边，一场爆炸震动了街道，在前面，你看到一个死亡之神和他的先锋队伴随着一大群不死族。你被街上的死神发现了，你转身就跑，他们太多了。一开始你试图撤退并返回路障，但另一次爆炸摧毁了你周围的建筑。
 
 
你现在面临着大规模的战斗，进入亡灵巫师或下一个爆炸刚刚发生的巷子。你跑下小巷，看不见死亡之门和战斗，却遇到了一大群土耳其援军。你被困住了。你们撤退，现在被三股势力包围。
 
 
你甘愿死在剑下。选择最不危险的选项，你就会陷入大规模战斗。乱七八糟的箭、剑术和成群移动的尸体使局势变得致命。你躲开，扭动，躲过了巨大的混战。不幸的是，你被一个随机的箭击中，然后被一个正在奔跑的士兵的靴子绊倒，他很快就被一个弩箭击中了。你试着站起来，但是看着一团滚滚的火球爆炸，把你周围的人烧成灰烬。
 
 
另一次爆炸摧毁了一座建筑，倒塌的石头和砂浆洒在街道上。你被一块掉下来的马大小的瓦砾抓住，落在你的腿上。你试图释放它，但另一次爆炸摧毁了下一个建筑，它倒塌，并喷洒更多的石头在你身上。你被一块掉下来的砖头砸死了，那块砖头把你的头变成了一块涂鸦。
 
 
你失败了！！！
>可怕的觉醒
黑暗。
 
 
你的思想是模糊的。
 
 
疼痛。你感到疼痛。
 
 
远处突然传来一阵声音。你慢慢地感觉到意识回来了，世界又回到连贯的形式。你太痛苦了。在你周围，你会听到熟悉的声音：尖叫，男人的屠杀，强奸的痛苦，建筑物的燃烧，孩子们的尖叫，以及胜利者的欢呼。
 
 
“我在哪里？”你心想。慢慢地你移动你的手指，然后你的脚趾。你周围的某个地方发出一声轻柔的呻吟。你意识到这是你自己，你开始让你僵硬的身体开始再次移动。先是一只胳膊，然后是你的腿，然后你慢慢地抬起并环顾四周。
 
 
你很难把最近发生的事情的模糊性从你的脑海中抹去，把注意力集中在生存上。”“我脑震荡了。”你总结道。
 
 
最后，你在浓烟中凝望，意识到自己身处一个火山口，周围是人、马和战争武器的尸体。火烧肉的刺鼻气味和鲜血的刺鼻气味混合在一起，你头上的疼痛，和你旁边跑的人的内脏都让你呕吐。
 
 
奇怪的是，你感觉好了一点，你的脑袋开始清醒了，“我是塞巴斯蒂安，一个雇佣兵，我选择了保卫埃西特里亚城对抗图里克。我不认为我们赢了。。。我想我最好离开这里！”
 
 
环顾四周，一把粗壮的大刀从一个土耳其士兵的身上伸出，你认出这把刀是你的。你摇摇晃晃地走到士兵跟前，用力把刀子从他的尸体上拔出来。
 
 
现在全副武装，你知道你必须离开，但在瓦砾和暴徒横冲直撞，在空中战斗的声音，炮声隆隆，每一步都可能是你的最后一步。
 
 
你很快决定，你可以运行一个建筑物到另一个建筑物的快速旅行方法，但发现的几率很大；尝试进入下水道，这是一种明显不卫生的出行方式，但被发现的可能性较小，或者你可以尝试在最近的建筑物中打洞，等待行动结束。<| endoftext>
<| startoftext |>你决定拒绝这个提议，然后离开路障，选择自己动手。
>你继续前进
如果你决定从他们身边经过，就必须有另一条路穿过这座城市，而不需要埃斯特里亚人的帮助，他们将不可避免地引发冲突。你走下一条走廊，看到火焰在前面升起，左边你看到一大群土耳其士兵在和另一小群埃西特人战斗。大屠杀是可怕的，你选择不走那条路。在你的右边你看到一个旧马厩。也许你能在里面找到一匹马。
 
 
 
>你朝火堆走去
你前面的火焰飞到空中许多英尺，你试图找到一条路过去的街道，但没有明显的出口。灰心丧气的您退回上一个十字路口。<| endoftext>
<| startoftext |>如果你决定从他们身边经过，就必须有另一条路穿过这座城市，而不需要埃斯特里亚人的帮助，他们将不可避免地引发冲突。你走下一条走廊，看到火焰在前面升起，左边你看到一大群土耳其士兵在和另一小群埃西特人战斗。大屠杀是可怕的，你选择不走那条路。在你的右边你看到一个旧马厩。也许你能在里面找到一匹马。
 
 
 
>你去看看马厩
你选择检查马厩，但里面没有马。当你在寻找的时候，你看到从左边街道开始的战斗开始涌入你的街道。大规模的战斗中不时有爆炸声，钢铁或肉上的钢铁声，以及伤者或死亡者的尖叫声。你很快决定放弃搜索，在不知所措之前回到十字路口。
 
 
<| endoftext |>
<| startoftext |>如果你决定从他们身边经过，就必须有另一条路穿过这座城市，而不需要埃斯特里亚人的帮助，他们将不可避免地引发冲突。你走下一条走廊，看到火焰在前面升起，左边你看到一大群土耳其士兵在和另一小群埃西特人战斗。大屠杀是可怕的，你选择不走那条路。在你的右边你看到一个旧马厩。也许你能在里面找到一匹马。
 
 
 
>你倒回去
你到达了巨大的路障。路障由一群手持弩的埃斯图士兵组成。肯定有几十个都在监视。数以百计的土耳其士兵的尸体散落在街垒周围的街道上，尽管很明显埃西特兰人受伤了，精疲力尽了。
 
 
<| endoftext |>
<| startoftext |>你累了，你度过了一个漫长的下午，你找到了一个可以撞车的地方。你希望这个地方足够安全，但是在一个被围困的城市里，没有一个地方是真正安全的。你可以在杂乱的环境中找到一个小角落，尽可能地安顿下来。
 
 
你把你的大刀放在你的身边很容易够到，感谢上帝你有你的修改光链邮件。睡在里面很舒服，尤其是和大多数盔甲相比。用毯子盖住自己，你很容易进入睡眠状态。
 
 
测试你的运气：选择一个1到3之间的数字。
 
 
>你2
你进入了一个沉睡的无梦的梦乡。幸运的是，在您逗留期间，您不会受到任何事情或任何人的打扰，您感到非常平静。你妈妈死前总是说你很坚强。她从来不知道你要检验那个理论多少次。你醒来时精神焕发，准备出发。
 
 
现在是夜晚。<| endoftext>
<| startoftext |>你累了，你度过了一个漫长的下午，你找到了一个可以撞车的地方。你希望这个地方足够安全，但是在一个被围困的城市里，没有一个地方是真正安全的。你可以在杂乱的环境中找到一个小角落，尽可能地安顿下来。
 
 
你把你的大刀放在你的身边很容易够到，感谢上帝你有你的修改光链邮件。睡在里面很舒服，尤其是和大多数盔甲相比。用毯子盖住自己，你很容易进入睡眠状态。
 
 
测试你的运气：选择一个1到3之间的数字。
 
 
>你3
你的睡眠突然被沉重的脚踢进门的声音打断了。入口是五个不死战士，两个全副武装的图里克先锋和一个图里克死亡之魔，一个其他名字的亡灵巫师。你站起来拔大刀冲锋。死马格斯不带俘虏。这将是一场殊死搏斗。
 
 
你挥舞一记重拳，在其他僵尸冲锋时斩首。你曾经和偶尔的僵尸战斗过，从经验中你知道你必须斩首才能把他们打倒。当第一个僵尸倒下的时候，你面对的是一丛摇摆的刀片，僵尸缺乏的是速度和准确性，他们用无畏和坚韧来弥补。
 
 
你需要战斗而不是被逼得走投无路或不知所措。你向左躲开，然后向右跑，让僵尸慢慢地跟着你。你挑了一个僵尸在边缘和削减他的膝盖，同时招架两个刀片瞄准你的腹部。僵尸的腿是咬边，你鸭和刀片和刺向上进入僵尸的肠道。他们继续冲，但你滚到一边的打击和招架一秒钟前跳上一张桌子。
 
 
一个向下的砍带着另一个僵尸向下，你从你的脚落地的桌子上跳下来。拿着一面镜子，你把它扔到一个接近僵尸的脸上，然后滑向左边，然后向右划弧线，用你的剑砍掉下一个僵尸的头。
 
 
几秒钟后，当最后一个僵尸倒下时，你气喘吁吁。
 
 
死神慢慢地拍着他那瘦骨嶙峋的苍白的手，“非常好的小银鱼，你给人留下了深刻的印象。我决定给你最后一个挑战，如果你能克服，我就让你活下去。”他转向一个全副武装的先锋，指着你。先锋队默默地服从，准备好了带刺的镰刀，向前走去。
 
 
另一个先锋站在主人旁边，他们一起观看决斗。你从经验中知道，先锋是重装甲，不死耐力和巨大的双手镰刀与锉倒钩连接。
 
 
你…吗：
 
 
 
>你用你的大刀和短剑造成严重伤害？
先锋是一个重战士，有一把巨大的慢剑，所以你决定用你的重剑试试运气，依靠你天生的敏捷保持领先他一步。当他靠近你时，你用双手握住大刀，尽可能用力地向他侧击。刀锋猛烈地撞击着他，你看到盔甲上出现了一个凹痕，但他移动起来就像是一把鸡毛掸子。他猛击你的头，你却躲开了。
 
 
你完成旋转时，他的膝盖受到重击，你满意地看到盔甲凹陷，他的膝盖扣住了。先锋甚至几乎没有登记的打击和砍你与上手打击，满足石头地板和粉碎它。你向后翻滚，扔出两个从盔甲上弹下来的刀刃，然后粘在天花板上。
 
 
他不停地向前移动，不受刀锋的干扰，你向他冲去，让他去荡秋千。当他这样做的时候，你跳到一边，再次击打他的膝盖。他的膝盖明显变弱了。你滚开，把你的大刀放在你和他的刀刃之间。
 
 
他的手发黑，他开始用某种黑魔法把你拖向他。你把你的剑放在你的面前，当你用他的魔法用你的剑刺穿自己的时候，你又躲开了一刀。他向后摇摇晃晃，你用你的大刀挡住了一个侧面的刀口，这是为了等待。能量把它打飞穿过房间撞到墙上。
 
 
当骑士不断向前走的时候，你踢出了先锋，向后跑，心里想，“那是欺骗……”
 
 
拔出你的双剑，你跳跃和扭曲，使你的刀片打到他的肩膀深。先锋摇摇晃晃地退后一步，你从他身上摔下来，向左边躲开。当你跑向你的阔刃时，你听到他的跺脚声。你够到它，把它从墙上拉出来，就像先锋碰到你一样。你必须松开剑才能保住你的手臂。
 
 
在他的失误之后，你再次抓住刀锋，冲到他背后，把你的阔刃高高地抛向空中，向下刺入他受伤的膝盖。你的刀刃深深地咬住了他的膝盖，深深地扎进了石头地板。从他肩上拔出你的剑，跳到他的背上，让他向前摔倒，然后在他身上翻滚，拉着你的双刃剑。然后你看着他开始振作起来。这是当你用两个刀刃反复敲击他的脖子时，你工作的火花照亮了房间，就像你的钢铁撞击着图里克法师的乌伦金属一样。最后，金属让位了，你把两把剑插进他的脖子，向外拔。
 
 
金属外壳和肉向外剥落，你拿着匕首深深地插进他的脊柱，来回扭动它，直到战士冰冷地落入尘土中。
 
 
退后，你看着他的身体，盔甲，肉体和武器融化，变成尘土。
 
 
呼吸沉重，你转向门口，那里的死神点头表示同意，并转向出口。一秒钟后，这里静悄悄的，空无一人。不管你自己是谁，你都会进入一个深度睡眠…<| endoftext>
<| startoftext |>你的睡眠突然被沉重的脚踢进门的声音打断。入口是五个不死战士，两个全副武装的图里克先锋和一个图里克死亡之魔，一个其他名字的亡灵巫师。你站起来拔大刀冲锋。死马格斯不带俘虏。这将是一场殊死搏斗。
 
 
你挥舞一记重拳，在其他僵尸冲锋时斩首。你曾经和偶尔的僵尸战斗过，从经验中你知道你必须斩首才能把他们打倒。当第一个僵尸倒下的时候，你面对的是一丛摇摆的刀片，僵尸缺乏的是速度和准确性，他们用无畏和坚韧来弥补。
 
 
你需要战斗而不是被逼得走投无路或不知所措。你向左躲开，然后向右跑，让僵尸慢慢地跟着你。你挑了一个僵尸在边缘和削减他的膝盖，同时招架两个刀片瞄准你的腹部。僵尸的腿是咬边，你鸭和刀片和刺向上进入僵尸的肠道。他们继续冲，但你滚到一边的打击和招架一秒钟前跳上一张桌子。
 
 
一个向下的砍带着另一个僵尸向下，你从你的脚落地的桌子上跳下来。拿着一面镜子，你把它扔到一个接近僵尸的脸上，然后滑向左边，然后向右划弧线，用你的剑砍掉下一个僵尸的头。
 
 
几秒钟后，当最后一个僵尸倒下时，你气喘吁吁。
 
 
死神慢慢地拍着他那瘦骨嶙峋的苍白的手，“非常好的小银鱼，你给人留下了深刻的印象。我决定给你最后一个挑战，如果你能克服，我就让你活下去。”他转向一个全副武装的先锋，指着你。先锋队默默地服从，准备好了带刺的镰刀，向前走去。
 
 
另一个先锋站在主人旁边，他们一起观看决斗。你从经验中知道，先锋是重装甲，不死耐力和巨大的双手镰刀与锉倒钩连接。
 
 
你…吗：
 
 
 
>你在射程内使用飞刀和匕首。
你用两把飞刀开始决斗，尽量保持在射程内。刀锋击中方形，但弹离了重甲。你咆哮着躲在他沉重的刀锋和车轮下，离开了他的射程。有了更多的空间，你再扔两把刀，一把弹下来，插在天花板上，另一把藏在他的盔甲下。先锋拔出刀锋，扔在地上，你又拔出一把匕首和两把刀。
 
 
由于前锋似乎在慢慢来，稳步前进，你要小心地瞄准下两个球。第一次滑入盔甲的一个眼孔，你第一次引起他的注意。刀锋喷出咸血，从头盔下渗出，顺着下巴流下。他从眼睛里抽出刀锋，双手抓住猎刀，旧皮革在他手中噼啪作响。
 
 
“太好了……”你一边想，一边躲避一记有力但缓慢的一击，击碎了你躲在后面的橱柜。你向后拉，扔第二把刀，试图把它穿过他胳膊下的盘子。它与盔甲相连，撞到地板上。
 
 
拔出你的匕首，你躲在一个横扫十字刷卡和冲压匕首到他的胸甲。匕首在你手上打响，没有造成任何明显的伤害。他踢，但错过了你飞到一边，刺伤他的脖子。刀刃滑进他的脖子，但丝毫没有减慢他的速度。
 
 
他反手打你，你几乎逃脱了一个完整的打击，但感觉你的下巴立即瘀伤，你看到星星，因为你倒在周围的碎片。他马上向你扑来，但你躲开了他的倒刃，看着重刃刺穿了石头本身。你滚到你的脚，试图踢出他的脚，但你的腿遇到一个不可移动的物体，你一瘸一拐地后退。
 
 
当你换上你的飞刀时，他靠近了你，飞刀会把他的盔甲弹下来。当他举起手，你感觉到黑暗能量穿过你时，你简直不敢相信。
 
 
“那太不公平了……”这是他把猎刀深深地插进你的胃里，向下撕开你的身体从胃部到胯部的最后一个念头。你看到的最后一件事是他死掉的眼睛盯着你看，你流血了。
 
 
您失败了。<| endoftext>
<| startoftext |>您意识到猎犬将是一个嘈杂、危险的问题，因此您决定先结束这个问题。三个敌人一冲进房间，你就从桌子后面跳出来，向野兽扔了三把飞刀。第一把刀很宽，和膝盖齐平地插在木墙里，但是第二把刀咬住了它的下巴，咬破了它的牙齿，突出了它的口吻，第三把刀从它的后腰伸出来，砸在了它的两侧。那畜生可怜地叫了一声，蹒跚地向后走着。
 
 
野兽嚎叫着，你从桌子上跳过去，抽出你的两个短刃。在近身格斗中，你的短剑和刺刀风格将是一个很好的匹配对带刺弯刀的特瑞克喜欢，这需要广泛的快速摆动。
 
 
第一个Turric摆高，你鸭和偏转的第一个刀片，同时扭转你的旋转和切断士兵的腿在膝盖上。第二个挥杆向你的中腹，但你跌倒，他的挥杆停留在他已经受伤的伙伴的肋骨。
 
 
你蹲下，然后弹低刺伤第二个士兵的脚，从他的手腕上切下他的剑臂。第二个士兵尖叫着试图向后蹒跚，但他的脚被钉在了地板上。站起来，你把刀子拔出来，把短刃伸进他的肚子里，压在肋骨下面，直到刀子刺穿他的心脏，血液像溃决的堤坝一样顺着他的盔甲流下来。
 
 
当他后退时，你转向猎犬。你讨厌杀死这样一头高贵的野兽，但现在是时候结束它的痛苦了。你的剑快速倒转，就会产生一个向下的推力，刺穿它的大脑，切断它的脊椎。猎犬颤抖着倒下了。
 
 
你把剑擦在士兵的袖子上，再放在你的背上。然后你收起你的飞刀，搜查士兵身上任何你能用的东西。你忽略了他们损坏的盔甲，带刺的弯刀，和最重的匕首，而是收集他们的硬币袋。三十个银币之后，你检查窗户。你很高兴看到街上没有进一步的行动。
 
 
你…吗：
 
 
 
>你帮那女孩走出藏身之地？
你不喜欢拖拉一个非战斗人员，但你至少可以照顾她，直到她可以交给别人。她一个人要么饿死，要么被抓住，成为恐怖分子的牺牲品。和你在一起，她活下去的机会很渺茫，虽然不多，但却很重要。
 
 
你不喜欢拖拉一个非战斗人员，但你至少可以照顾她，直到她可以交给别人。她一个人要么饿死，要么被抓住，成为恐怖分子的牺牲品。和你在一起，她活下去的机会很渺茫，虽然不多，但却很重要。
 
 
下楼时，你一边说“卫士”，一边拉回挂毯，但没有人回答。你再说一次“防守队员”，但还是没有反应。害怕你会发现什么，你打开小门，发现那个女孩，她的身体毫无生气，你的匕首插在她的胸口。你诅咒她的弱点，即使你务实的一面告诉你，你自己的生存率刚刚增加。
 
 
至少她会和家人在一起。带着沉重的心情，你取回了刀，关上了活板门。<| endoftext>
<| startoftext |>你一次滑上三层楼梯，在楼梯顶端找到一扇门。你拿出你的开锁钩，开始把门打开。几秒钟之内，你听到锁“咔嗒”一声，然后你滑进去，关上了身后的门。你听到房间里有吱吱声和鼻息声。天很黑，所有的窗户都关上了，你通过声音和触摸来进入房间，而不是点着一盏灯把自己暴露出来。
 
 
跟随你的剑，你调查黑暗的房间，并试图跟踪噪音之前，有人或某事得到你的下降。当声音再次响起时，你冲到墙上扯下一个挂毯，看到一个小洞，里面藏着一个小门洞。你一瞬间打开它，剑回来提供致命的刺。令你惊讶的是，一个年轻的女孩，也许十六岁的年龄藏起来了。
 
 
你看看她那惊恐的脸，泪流满面，知道无论楼下发生了什么，她的家人都没能挺过来。突然发现后，她尖叫起来，尽可能地爬回隐藏的隔间。你诅咒自己的运气说，“安静点，女孩！我不是来伤害你的！祈祷你没有吵醒邻居！”
 
 
你赶紧离开那个呜咽的女孩，检查一下窗户。果然有两个土耳其剑客和一个狱卒在四处游荡。狗开始吠叫，把两个士兵拖向房子。
 
 
“妈的！”你发出嘶嘶声，然后回到秘密隔间。拉起挂毯，你告诉女孩，“无论你做什么，无论你听到什么，在接下来的几个小时里，不要离开这个隔间，除非你听到我说‘防御者’。”你把匕首滑向她说，“不管怎样，不要让他们活捉你，如果这个地方被发现，如果这个口盖被打开，他们试图带走你，割断你的喉咙，把这个放进你的胸部，但别让他们把你带出去。不管怎样！”
 
 
你关上隐藏的门，放下挂毯，关上并锁上一楼的门，然后躲在书桌后面。当那些混蛋通过时，他们会付出惨重的代价。
 
 
沉重的靴子踏上楼梯的声音伴随着一只狗的吠叫。他们试了试锁，又试了一次，然后开始想把门撞开。门在四次坚固的冲锋中幸存下来，然后门从铰链上被撕开，人和兽拔剑而出。
 
 
 
>你先杀男人，然后杀狗。
你认为拿着剑的人打败了一只猎犬，所以你就躲在桌子后面等着他们冲进来。他们照你说的做了，你从桌子后面跳出来，扔了三把飞刀，两把朝领导扔，一把朝跟踪他的人扔。第一个从领队的盔甲上弹下来。第二个抓住他的脖子，他下去抓住他的喉咙。第三个差一点就打中了后面的士兵。
 
 
你拔出你的短剑，这是一个很好的对手对广泛摆动带刺弯刀-土耳其使用，至少在密闭空间。然后你跳过桌子准备把第二个士兵带出去。
 
 
你急着去见他时，他冲了过来。他的挥杆很狂野，你把它挡在一边，然后跌跌撞撞地低摆，把他的脚从脚踝处砍掉了。当你蜷缩成一个蹲姿时，你会被从侧面射入你身体的箭筒击中，使你失去平衡。它咬你的喉咙，但你牺牲你的手臂，而不是失去你的左手剑在这个过程中。当你用另一把剑刺伤狗的肋骨时，那把短剑从木地板上响了起来，在几英尺远的地方蹦跳着。
 
 
即使你捅了那条狗一刀，它也会尖叫起来，而另一个士兵却用一只靴子踢你的头，狠狠地踢了你一脚，让你在一瞬间看到了光亮和黑暗。狗在你的护腕上撕开了一个巨大的裂口，鲜血从裂开的伤口喷到它的嘴里。你再捅一刀，它就塌了。
 
 
第二个战士举起他的带刺弯刀，当你挣扎着把狗的死重量从自己身上取下来的时候。你尖叫着，刀锋深深地刺进你的头骨。死亡是瞬间的。
 
 
你失败了<|endoftext |>
<| startoftext |>你保存你的能量并阻挡他的打击。知道了绿剑客的狂野风格，你很容易招架几次狂野的打击。当他没有击中他变得越来越沮丧，你引诱他到一个大秋千，而他是拉回来，你在他的伸手一步，打破了他的鼻子与你的剑柄。惊人的一击使他向后绊倒，你按下优势踢他向后，然后转动你的剑，并通过他的胃驾驶它！
 
 
他像虫子一样蠕动了好几秒钟，然后你才扭动刀锋完成工作。虽然你通过阻挡来保存你的能量，但是你吸引了更多战士的注意。他们从你右边的一栋楼里涌出来，你数了数，至少有五个人，其中两个拿着弩瞄准你的方向。
 
 
你是：逃跑还是转身面对这群人，用飞刀将他们砍倒，然后再使用你的剑？
>你把他们都杀了！
你快速旋转着，拉着三把飞刀，让他们在冲锋战士面前自由。三刀中的两刀“砰”的一声去见那些戴着头巾的剑客。一个男人深深地扎进一个男人的胸膛，他摇摇晃晃地侧身倒下。另一把刀猛击一名战士的手臂，使他痛苦地嚎叫。
 
 
在最初的袭击中剩下四个人，你意识到你陷入了困境。你把你的剑平放在两个近战战士身上，尽量避开两个弓箭手的视线。
 
 
你耳边的一个耳光。又一声“砰”的一声撞到你左边的柱子上。当一个战士朝着你的左边走去，受伤的战士从胳膊里伸出一把刀在你的右边绕来绕去时，你绕着这个位置转。弩兵正在重新装弹，另一次攻击迫在眉睫。
 
 
你是做什么的？
 
 
 
>你假装向右，攻击左边的战士。
很快，你向右移动，假装战士在你虚弱的一侧，然后越过刀锋，把它深深地刺进你左边的战士。剑刺穿了战士的盔甲，重重地滑进了他的腹部，在那里你可以感觉到钢铁的边缘嵌在他的脊柱里，穿透了他的背部。那人立刻像一堆砖头一样倒下，拿着你的剑。
 
 
你带着冲力滚到另一个战士的口哨剑下，从几米远的弓箭手射出的螺栓中翻滚而过。在你还没完全从你的蹲伏中滚出来之前，你就拔出两把匕首，让它们飞进正在追逐的剑客。一个猛击他的脸，刺穿他的头骨，另一个击中他的腿。他倒在地上毫无生气，就像冲锋中的公牛。
 
 
弓箭手们，曾经试图选择射击，现在却匆匆忙忙地试图重新装弹。你转向他们，拔出短剑向他们开火。当你靠近他们时，他们摸索着弓弩。两次恶毒的打击之后，你就胜利地站在了五具土瑞克的尸体上。
 
 
屏住呼吸，拿起武器，检查尸体是否有赃物。既然你的主人不可能把你留在工资单上，你不妨找一点钱来防止你的损失。三个装满银币的袋子在你手里叮当作响，你把它们放进口袋，转身就走。
 
 
你可以尝试从一栋楼跳到另一栋楼，继续前行，也可以选择穿过街道进入通往埃西特拉贫民区的黑暗小巷
<| startoftext |>你快速旋转，拉着三把飞刀，让他们在冲锋战士面前自由。三刀中的两刀“砰”的一声变成了土耳其剑客。一个男人深深地扎进一个男人的胸膛，他摇摇晃晃地侧身倒下。另一把刀猛击一名战士的手臂，使他痛苦地嚎叫。
 
 
在最初的袭击中剩下四个人，你意识到你陷入了困境。你把你的剑平放在两个近战战士身上，尽量避开两个弓箭手的视线。
 
 
你耳边的一个耳光。又一声“砰”的一声撞到你左边的柱子上。当一个战士朝着你的左边走去，受伤的战士从胳膊里伸出一把刀在你的右边绕来绕去时，你绕着这个位置转。弩兵正在重新装弹，另一次攻击迫在眉睫。
 
 
你是做什么的？
 
 
 
>你把更多的匕首扔向弓箭手。
你周围都是剑客和弓箭手。感觉到你可能会被从射程中拉出来，你就躲到左边战士的刀口下，拔出你的飞刀。两个刀锋自由飞出，都击中了弓箭手，左边的人胸部被击中，右边的人感到一个刀锋击中了他的肩膀。
 
 
即使他们倒下了，你也要举起你的阔刃来抵挡右边那个人的攻击。带刺的弯刀与你的刀刃平面相撞，火花从相互冲突的金属上滑落。当你看到一把弯刀刺穿你的胸部时，你会感到背后一阵剧痛。你感觉好像你的整个身体都被电死了，你用模糊的视觉看着你的剑从你手中无力地落下。
 
 
刀锋在你的体内扭曲，你的膝盖会脱落，你会跪下来。左边的剑客量了量你，挥舞着他的剑。当你看着自己的身体倒下时，你头在地上打滚的感觉很诡异。然后，慢慢地，世界变黑了。
 
 
你失败了<|endoftext |>
<| startoftext |>你快速旋转，拉着三把飞刀，让他们在冲锋战士面前自由。三刀中的两刀“砰”的一声变成了土耳其剑客。一个男人深深地扎进一个男人的胸膛，他摇摇晃晃地侧身倒下。另一把刀猛击一名战士的手臂，使他痛苦地嚎叫。
 
 
在最初的袭击中剩下四个人，你意识到你陷入了困境。你把你的剑平放在两个近战战士身上，尽量避开两个弓箭手的视线。
 
 
你耳边的一个耳光。又一声“砰”的一声撞到你左边的柱子上。当一个战士朝着你的左边走去，受伤的战士从胳膊里伸出一把刀在你的右边绕来绕去时，你绕着这个位置转。弩兵正在重新装弹，另一次攻击迫在眉睫。
 
 
你是做什么的？
 
 
 
>你假装向左攻击你右边的战士。
你很快地假装向左，然后用一个邪恶的反手弧线把你的重刃拉到右边，斩首你的对手。右侧剑客的身体扭曲在一个可怕的旋转，然后走到左边一步和下降。他的头埋在大约十英尺远的地方。
 
 
然而，你却让你的身体暴露在外，你感觉到了一个残忍的切进你身体的结果。你在痛苦和沮丧中尖叫，然后倒转你的剑并向后插。这直接抓住左边剑客的肚子，你把它穿过他的身体，然后狠狠地扭了一下刀锋。
 
 
你感到战士从钢铁上滑下来，满意地咕哝着。然而，这是由一个螺栓打破你的肩膀短。你尖叫着，本能地拔出一把匕首，飞过球场，刺向刚刚向你开枪的弩手的喉咙。然而，他的盟友一直在小心瞄准，松开另一个螺栓，猛击你的胃。
 
 
当你倒在地上时，血顺着你的盔甲流下来，你的脚再也抬不动你了。你握着你的剑，试图站起来，因为男人们说他们的喉音语言。当你偷偷地握着匕首时，他们小心翼翼地走到你跟前，表现得比你受的伤要大一点。
 
 
第一个男人走近并拔出一把刀，“你有漂亮的皮肤婊子，”他咆哮着抓住你的脸，把你的下巴拉到他的脸上太可惜了，我要把你切碎了，你本来可以搭顺风车的。”
 
 
咆哮着，你把匕首刺进他的胯部然后扭动。他尖叫着，抓着腹股沟，痛苦地滚到一边。另一个弓箭手吃惊地往后退了一步，然后他的表情变硬了，“你有牙齿，西亚克总是个傻瓜。我不是。”
 
 
他举起他的弩，把它放在你的头上，扣动扳机。
 
 
当你跌入被一堆尸体包围的街道时，门闩把你的头向后摇晃。
 
 
你失败了<|endoftext |>
<| startoftext |>你快速旋转，拉着三把飞刀，让他们在冲锋战士面前自由。三刀中的两刀“砰”的一声变成了土耳其剑客。一个男人深深地扎进一个男人的胸膛，他摇摇晃晃地侧身倒下。另一把刀猛击一名战士的手臂，使他痛苦地嚎叫。
 
 
在最初的袭击中剩下四个人，你意识到你陷入了困境。你把你的剑平放在两个近战战士身上，尽量避开两个弓箭手的视线。
 
 
你耳边的一个耳光。又一声“砰”的一声撞到你左边的柱子上。当一个战士朝着你的左边走去，受伤的战士从胳膊里伸出一把刀在你的右边绕来绕去时，你绕着这个位置转。弩兵正在重新装弹，另一次攻击迫在眉睫。
 
 
你是做什么的？
 
 
 
>你投降了。
在战士们的包围下，意识到你可能无法在这场战斗中幸存下来，你放下剑，举起双手。战士们咧嘴一笑，在弓箭手的仔细监视下，剑客们一个在前面，一个在后面。突然，你的头发被抓住，你被拉到膝盖。
 
 
一把刀插在你的脖子上，男人们开始咧嘴笑了。”把她的武器拿开，小猫还有爪子。”
 
 
你感觉到你的身体被搜查，刀子被剥去，扔来扔去，你的皮带被解开，然后那些人就倒在你身上。你尖叫着试图和他们战斗，但是他们太多了。当你意识到自己的命运迫在眉睫时，你终于哭了起来。两个人抱住你的胳膊，其他人撬开你的腿，其他人脱下你的裤子。你大声呼救，却知道不会有人来。
 
 
在他们杀你之前，你听到锡亚克说，“我希望我们所有的女孩都这么容易…”
 
 
你失败了<|endoftext |>
<| startoftext |>你攻击勇士时会有出其不意的优势。你爬得很低，一直爬到你躲在后面的墙边，然后突然双手举起大刀冲刺。当你落在土里克族战士身上时，你挥舞着剑，形成一个弧形，把第一个土里克族剑客的左臂从他的身体上劈开。你旋转并利用重刃的冲力从肩胛骨向上划出第二道口子，穿过这个人的脖子，立即将他斩首。
 
 
当第一个战士倒下时，血在天空中形成弧线，另外两个战士受到惊吓。你利用这一瞬间的理性失误，朝第二个人的膝盖低切。刀片连接起来，四肢被完全取下。跟随刀锋的冲力，你把它举起，然后把它引导到男人的胸部。
 
 
第三个战士现在已经集中了他的智慧和攻击恶意试图用他的带刺弯刀切你。你远离第一个打击，阻挡第二个，躲开第三个。他的打击来得比宽刃的反应还快。你是：用你的剑柄招架，寻找一个缺口，击昏敌人，还是用剑挡住，用另一只手拔出匕首，刺入敌人的脖子？
>你拔出匕首去杀人！
为了躲避他的第一次攻击，你从腰带上抽出一把匕首，深深地刺进他的脖子。这名男子停下来向后倒，他的身体颤抖，眼睛呆滞，因为他试图拉危险的武器自由。他的挣扎很快就停止了，他躺在自己闪闪发光的血泊中。
 
 
你…吗：
 
 
 
>你在别人看到你之前赶紧滚？
你认为选择战斗比让他们选择你更聪明，于是你决定离开尸体，前往最近的掩体。果然，几名男子，三名剑客和两名弓箭手好奇地绕过一座被毁建筑的角落，开始调查这一地区。
 
 
你很有技巧，但你不愿意冒着被这样无情的人考验的危险。当你想到他们对被俘虏的女人所做的一切时，你会不寒而栗。蹲下，你躲开视线，悄悄地离开他们的活动范围。过了一会儿，你就到了城市里一个没有那么严重的地方。你环顾四周，你看到两条可能的逃生路线，下水道和穿过贫民窟的蜿蜒小巷。
 
 
穿过主干道就是自杀，所以你决定冒险。通常情况下，由于土匪、疾病和野生动物的影响，小巷和下水道都很危险，但现在，它们可能会成为本已沦陷的城市的避风港。
 
 
你选哪一个？
 
 
<| endoftext |>
<| startoftext |>在招架他的第一次攻击时，你从腰带上抽出一把匕首，深深地刺进他的脖子。这名男子停下来向后倒，他的身体颤抖，眼睛呆滞，因为他试图拉危险的武器自由。他的挣扎很快就停止了，他躺在自己闪闪发光的血泊中。
 
 
你…吗：
 
 
 
>你搜查尸体。
你检查了阵亡士兵的尸体，找到了一张地图。地图显示了这座城市在袭击前的样子。你环顾四周，试图找到你的方位，并间谍塔，目前正在燃烧。你可以看到敌人有明确的作战计划，你可以看到用红色标记的部队移动和用蓝色标记的防御部队位置。也许你可以把它作为一个防御点，其他部队可能在那里，或者你可能只想尝试使用后巷，以避免所有的部队。你也可以忽略地图，去下水道。
 
 
地图：埃西图拉作战计划
>你去防守点
你快速而安静地穿过小巷、小巷和城市的主要街道。有好几次你必须拔剑和敌人战斗，逃离其他的图里克团体，甚至是游荡在城市里的不死生物，然而，在你最后向安全推进之前，你会找到一个藏身的地方。您决定等到天黑后再继续前进。<| endoftext>
<| startoftext |>你紧紧抓住刀刃，迅速环顾四周，然后冲向火山口的边缘，冲向离你左侧最近的爆破墙。附近一场爆炸将大块的泥土和石头以及一具尸体的手臂喷射到空中。你惊恐地看着附属物扑通一声掉到人行道上。
 
 
从你的左边，三个图里克战士冲向一个受伤的商人，用他们邪恶的带刺弯刀不断地刺伤他，然后洗劫了他的尸体。
 
 
在你的右边，你可以看到另一栋建筑，大约有20英尺宽，有一些裸露的地面。
 
 
你…吗：
>你去下一栋楼？
你跑到下一栋楼，一切看起来都很安全。没有人经过，街上到处都是尸体。也许先锋队已经过去了。深吸一口气，你往外看，感觉不到任何人。
 
 
你慢慢地站起来，朝下一栋楼走去。尽管你穿过一片20英尺宽的地方，但你还是安全地到达了下一站。在拐角处偷看，你会看到一个可怜的景象，一个金发小男孩在他父母的尸体上哭泣，尸体散落在瓦砾中，瓦砾曾经是他的建筑。一块燃烧着的巨石撞击鹅卵石发出刺耳的尖叫声，蒸发了你视野中的一切，把你击倒在地。
 
 
当你站起来的时候，你听到另一个爆炸声从后面传来。
 
 
当你重新站起来后，你就从男孩所在的地方开始。只剩下一个冒烟的火山口，周围环绕着一圈火焰。尽管你有着正常的坚忍性格，眼泪还是会从你的脸颊滑落。握紧你的刀刃，你强迫自己艰难前行。
 
 
向上三条街，你注意到一场交火正在进行。三支埃斯图军队蜷缩在一堵墙后。每个人都有一把弩，第四个士兵死了，脖子上插着一个螺栓。你蹲着朝他们的位置跑去，跪在军士旁边，问道：“军士情况如何？”。
 
 
他转过身，几乎要去拿他的剑，因为他不认识你，但他说：“雇佣军？”
 
 
你点了点头，他咕哝道：“我以为你们现在都逃了，见鬼，如果这不是我的家，我早就逃了。我想我很快就会死在这些旧墙里了。”
 
 
一个弩箭击中了墙壁，他又回到了战斗中。”好吧，我们正试图到达北边的防御阵地，但是该死的特瑞克斯把我们切断了。一个排大小的分队，只剩下我们，我们被切断了与主要集团。如果你能发射弩，欢迎你的帮助。见鬼，即使你做不到，你至少可以向那些混蛋开枪。”
 
 
你点点头，拿起弓弩，这是一把你非常熟练的弩，然后装上箭。”“他们在哪里？”你问。
 
 
他用一个插销在泥土里快速画了一张图，然后说，“我们在这里，他们在那边的护堤后面。我敢肯定在西边有个狙击手。不好的是，虽然我们看不到他，但他肯定能看到我们，而且他是个绝顶聪明的人。一枪干净利落地干掉了艾维，斯皮纳就在那边。”他指着15英尺外的一具埃斯特里恩尸体，背后插着一个螺栓。
 
 
护堤后面的那些白痴很差劲，但是他们用压制火力把我们钉住了，不能抬起头来不害怕拿螺栓，尽管狙击手，他才是真正的挑战。我们干掉他，我们可以侧翼进攻。如果他不死，我们就会陷入僵局。”
 
 
把弓弩加到你的库存中。
 
 
你可以考虑以下选项：
 
 
 
>你说“掩护我，我来对付狙击手。”
你同意留下来，但你必须先弄清楚狙击手在哪里，然后才能把他干掉。”嘿，士兵，让我借一下那个盾牌。“你抓住他的小金属盾牌，迅速把它举到你们都蹲在后面的小墙上面。果然，分心带来了一个小冰雹螺栓从你的前线那里，土耳其士兵盘踞，但他们错过了。然而，从你的右侧，一个螺栓猛击盾牌，将它从你手中击落，并在盾牌倒下前将它滚向你的左侧约10英尺。
 
 
“好的，士兵们，我知道狙击手在哪里。我要去瓦砾堆旁边的那堵小砖墙，当我说走的时候，我要你用你的弩向图里克的杂种们开火，直到我准备好为止。”
 
 
士兵们点头，锁上弓弩，蜷缩起来准备开火。
 
 
你数到三，然后开始向砖墙低蹲冲刺。与此同时，埃西特兰人把他们所有的火力都射向了泰瑞克士兵，他们在战乱结束前保持清醒。然后他们回击埃斯特里安人，你向右转向墙。你知道接下来的五英尺会很关键。
 
 
考验你的运气：
 
 
 
 
 
>如果你的名字以B，E，F，J，P或Y开头。。。
当你直接在肋骨上插上一个螺栓时，你会躲开，闪避，冲刺，并且没有几秒钟的时间往家里跳。你不由自主地撞到砖头上，伤得很重，但你却蹦蹦跳跳地爬到墙后靠在墙上。
 
 
你现在有2耐力（3分之一），如果你的耐力降到0，你就死定了。
 
 
呼吸困难，你蹲下并装上你的弩，如果这是你做的最后一件事，你会得到那个狗娘养的。在快速祈祷之后，你从墙上转出来，朝着镜头的方向扫视建筑物，就像你在安全的墙上转回来一样快。一毫秒后，一个螺栓砸进了你刚刚栖息的瓦砾中。
 
 
你朝右上角的高塔窗户精神上俯冲过去。然后你绕过墙上的小孔瞄准。在里面你看到墙上的运动，你画了一个珠子。吸气。呼气。。。开火！
 
 
门闩在空中飞扬，你听到一声轻微的喘息声，然后一个人从窗户里摔了出去，掉到下面四层楼高的鹅卵石上。士兵们欢呼起来，你迅速向他们竖起大拇指。
 
 
现在来对付土耳其士兵。
 
 
你沿着墙移动到图里克十字弓的侧面，小心不要发出噪音或提醒他们注意你的位置。最后，你不能再往前走了，你可以探出你的头看看他们在哪里，有多少。你注意到五个人，每个人都在装弩。决定让它变成四个，你向最暴露的士兵开火，然后躲回墙后。一声尖叫回报了你的努力，土耳其士兵的喊叫表明他们现在有狙击手要对付。
 
 
你重新装好子弹，准备再打一枪。转身，瞄准，开火，然后躲开。一声尖叫伴随着那动作，你滑下墙去和中士交流。他正忙着指示他的士兵小心瞄准，但你注意到他的目光和动作，让他派另一名士兵到你的位置去。
 
 
你滑回到狙击手的位置，在你和士兵之间，躺下掩护火力，这时一个士兵冲向你躲在后面的墙。你现在有敌人的侧翼了。他看着你，枪栓伸出你的肋骨，呼气，但你的动作让他移动到角落。
 
 
他迅速看了一眼，看到一个土里克医生正在照顾他们的两个伤员，而两个士兵向你留下的士兵开火。你点点头，然后翻身瞄准医生，用一个能打碎他的头骨的螺栓把他救了出来。和你在一起的士兵跑到另一面墙的一边，在被围困的图里克战士的后面，中士和他的士兵继续从前面开火。
 
 
几秒钟后，你和你的士兵击落了最后两名图里克弩手。你来回挥舞你的手表示停火，你们都从废墟散落的战场上起来。中士和他的部下急忙向你道贺，“没有你及时的干预，我不知道我们会做什么。我是雷纳尔中士，这些士兵是科维斯和利克。我猜你是那个被他们称为“西尔弗”的女孩。我听说你很了不起，但很明显那些传说对你毫无意义。”
 
 
他看了看你身上的插销，畏缩着说：“看起来你为球队拿了一个，不幸的是，我们的医生躺在那里，他身上有一个插销，所以我要包扎起来，尽量保持无菌。我们正前往一个防御阵地，我们认为有一些友军驻扎在那里，如果你愿意的话，欢迎你来坐车。四个比一个好多了。”
>你说“谢谢你让我陪着……”
你和部队快速而安静地穿过小巷、小巷和城市的主要街道。有好几次你必须拔剑和敌人战斗，逃离其他的图里克团体，甚至是游荡在城市里的不死生物，然而，在你向安全的最后一步推进之前，你都会找到一个藏身的地方。您决定等到天黑后再继续前进。<| endoftext>
<| startoftext |>当你直接在肋骨上插上一个螺栓时，你会蹲下、躲闪和冲刺，并且只有不到几秒钟的时间可以俯冲回家。你不由自主地撞到砖头上，伤得很重，但你却蹦蹦跳跳地爬到墙后靠在墙上。
 
 
你现在有2耐力（3分之一），如果你的耐力降到0，你就死定了。
 
 
呼吸困难，你蹲下并装上你的弩，如果这是你做的最后一件事，你会得到那个狗娘养的。在快速祈祷之后，你从墙上转出来，朝着镜头的方向扫视建筑物，就像你在安全的墙上转回来一样快。一毫秒后，一个螺栓砸进了你刚刚栖息的瓦砾中。
 
 
你朝右上角的高塔窗户精神上俯冲过去。然后你绕过墙上的小孔瞄准。在里面你看到墙上的运动，你画了一个珠子。吸气。呼气。。。开火！
 
 
门闩在空中飞扬，你听到一声轻微的喘息声，然后一个人从窗户里摔了出去，掉到下面四层楼高的鹅卵石上。士兵们欢呼起来，你迅速向他们竖起大拇指。
 
 
现在来对付土耳其士兵。
 
 
你沿着墙移动到图里克十字弓的侧面，小心不要发出噪音或提醒他们注意你的位置。最后，你不能再往前走了，你可以探出你的头看看他们在哪里，有多少。你注意到五个人，每个人都在装弩。决定让它变成四个，你向最暴露的士兵开火，然后躲回墙后。一声尖叫回报了你的努力，土耳其士兵的喊叫表明他们现在有狙击手要对付。
 
 
你重新装好子弹，准备再打一枪。转身，瞄准，开火，然后躲开。一声尖叫伴随着那动作，你滑下墙去和中士交流。他正忙着指示他的士兵小心瞄准，但你注意到他的目光和动作，让他派另一名士兵到你的位置去。
 
 
你滑回到狙击手的位置，在你和士兵之间，躺下掩护火力，这时一个士兵冲向你躲在后面的墙。你现在有敌人的侧翼了。他看着你，枪栓伸出你的肋骨，呼气，但你的动作让他移动到角落。
 
 
他迅速看了一眼，看到一个土里克医生正在照顾他们的两个伤员，而两个士兵向你留下的士兵开火。你点点头，然后翻身瞄准医生，用一个能打碎他的头骨的螺栓把他救了出来。和你在一起的士兵跑到另一面墙的一边，在被围困的图里克战士的后面，中士和他的士兵继续从前面开火。
 
 
几秒钟后，你和你的士兵击落了最后两名图里克弩手。你来回挥舞你的手表示停火，你们都从废墟散落的战场上起来。中士和他的部下急忙向你道贺，“没有你及时的干预，我不知道我们会做什么。我是雷纳尔中士，这些士兵是科维斯和利克。我猜你是那个被他们称为“西尔弗”的女孩。我听说你很了不起，但很明显那些传说对你毫无意义。”
 
 
他看了看你身上的插销，畏缩着说：“看起来你为球队拿了一个，不幸的是，我们的医生躺在那里，他身上有一个插销，所以我要包扎起来，尽量保持无菌。我们正前往一个防御阵地，我们认为有一些友军驻扎在那里，如果你愿意的话，欢迎你来坐车。四个比一个好多了。”
>你说“对不起，我一个人工作…”
你出去吧，任由男人们自生自灭。这就是一个雇佣兵的生活，为什么要执着于失败的事业？你躲到巷子里躲避巡逻，然后把头朝左，把帽子盖在你独特的银发上。向右转，你进入一系列的小巷。
 
 
<| endoftext |>
<| startoftext |>你同意留下来，但你必须先弄清楚狙击手在哪里，然后才能干掉他。”嘿，士兵，让我借一下那个盾牌。“你抓住他的小金属盾牌，迅速把它举到你们都蹲在后面的小墙上面。果然，分心带来了一个小冰雹螺栓从你的前线那里，土耳其士兵盘踞，但他们错过了。然而，从你的右侧，一个螺栓猛击盾牌，将它从你手中击落，并在盾牌倒下前将它滚向你的左侧约10英尺。
 
 
“好的，士兵们，我知道狙击手在哪里。我要去瓦砾堆旁边的那堵小砖墙，当我说走的时候，我要你用你的弩向图里克的杂种们开火，直到我准备好为止。”
 
 
士兵们点头，锁上弓弩，蜷缩起来准备开火。
 
 
你数到三，然后开始向砖墙低蹲冲刺。与此同时，埃西特兰人把他们所有的火力都射向了泰瑞克士兵，他们在战乱结束前保持清醒。然后他们回击埃斯特里安人，你向右转向墙。你知道接下来的五英尺会很关键。
 
 
考验你的运气：
 
 
 
 
 
>如果你的名字以字母表中的其他字母开头。。。
你蹲下，躲闪，冲刺，然后优雅地滚入瓦砾中。
 
 
从你的掷骰中走出来，你蹲下并装上你的弩，如果这是你做的最后一件事，你会抓住那个狙击手的。在快速祈祷之后，你从墙上转出来，朝着拍摄的方向扫视建筑物，就像回到安全的墙壁一样快。一毫秒后，一个螺栓砸进了你刚刚栖息的瓦砾中。
 
 
你朝右上角的高塔窗户精神上俯冲过去。然后你绕过墙上的小孔瞄准。在里面你看到墙上的运动，你画了一个珠子。吸气。呼气。。。开火！
 
 
门闩在空中飞扬，你听到一声轻微的喘息声，然后一个人从窗户里摔了出去，掉到下面四层楼高的鹅卵石上。士兵们欢呼起来，你迅速向他们竖起大拇指。
 
 
现在来对付土耳其士兵。
 
 
你沿着墙移动到图里克十字弓的侧面，小心不要发出噪音或提醒他们注意你的位置。最后，你不能再往前走了，你可以探出你的头看看他们在哪里，有多少。你注意到五个人，每个人都在装弩。决定让它变成四个，你向最暴露的士兵开火，然后躲回墙后。一声尖叫回报了你的努力，土耳其士兵的喊叫表明他们现在有狙击手要对付。
 
 
你重新装好子弹，准备再打一枪。转身，瞄准，开火，然后躲开。一声尖叫伴随着那动作，你滑下墙去和中士交流。他正忙着指示他的士兵小心瞄准，但你注意到他的目光和动作，让他派另一名士兵到你的位置去。
 
 
你滑回到狙击手的位置，在你和士兵之间，躺下掩护火力，这时一个士兵冲向你躲在后面的墙。你现在有敌人的侧翼了。他用钦佩和敬畏的目光看着你，但你却提议他走到角落里，保持他的机智。
 
 
他迅速看了一眼，看到一个土里克医生正在照顾他们的两个伤员，而两个士兵向你留下的士兵开火。你点点头，然后翻身瞄准医生，用一个能打碎他的头骨的螺栓把他救了出来。和你在一起的士兵跑到另一面墙的一边，在被围困的图里克战士的后面，中士和他的士兵继续从前面开火。
 
 
几秒钟后，你和你的士兵击落了最后两名图里克弩手。你来回挥舞你的手表示停火，你们都从废墟散落的战场上起来。中士和他的部下急忙向你道贺，“没有你及时的干预，我不知道我们会做什么。我是雷纳尔中士，这些士兵是科维斯和利克。我猜你是那个被他们称为“西尔弗”的女孩。我听说你很了不起，但很明显那些传说对你毫无意义！”
 
 
他看着你说：“我们正前往一个防御阵地，我们认为有一些友军驻扎在那里，如果你愿意，欢迎你来坐车。四个比一个好多了。”
 
 
<| endoftext |>
<| startoftext |>你跑向下一栋楼，一切看起来都很安全。没有人经过，街上到处都是尸体。也许先锋队已经过去了。深吸一口气，你往外看，感觉不到任何人。
 
 
你慢慢地站起来，朝下一栋楼走去。尽管你穿过一片20英尺宽的地方，但你还是安全地到达了下一站。在拐角处偷看，你会看到一个可怜的景象，一个金发小男孩在他父母的尸体上哭泣，尸体散落在瓦砾中，瓦砾曾经是他的建筑。一块燃烧着的巨石撞击鹅卵石发出刺耳的尖叫声，蒸发了你视野中的一切，把你击倒在地。
 
 
当你站起来的时候，你听到另一个爆炸声从后面传来。
 
 
当你重新站起来后，你就从男孩所在的地方开始。只剩下一个冒烟的火山口，周围环绕着一圈火焰。尽管你有着正常的坚忍性格，眼泪还是会从你的脸颊滑落。握紧你的刀刃，你强迫自己艰难前行。
 
 
向上三条街，你注意到一场交火正在进行。三支埃斯图军队蜷缩在一堵墙后。每个人都有一把弩，第四个士兵死了，脖子上插着一个螺栓。你蹲着朝他们的位置跑去，跪在军士旁边，问道：“军士情况如何？”。
 
 
他转过身，几乎要去拿他的剑，因为他不认识你，但他说：“雇佣军？”
 
 
你点了点头，他咕哝道：“我以为你们现在都逃了，见鬼，如果这不是我的家，我早就逃了。我想我很快就会死在这些旧墙里了。”
 
 
一个弩箭击中了墙壁，他又回到了战斗中。”好吧，我们正试图到达北边的防御阵地，但是该死的特瑞克斯把我们切断了。一个排大小的分队，只剩下我们，我们被切断了与主要集团。如果你能发射弩，欢迎你的帮助。见鬼，即使你做不到，你至少可以向那些混蛋开枪。”
 
 
你点点头，拿起弓弩，这是一把你非常熟练的弩，然后装上箭。”“他们在哪里？”你问。
 
 
他用一个插销在泥土里快速画了一张图，然后说，“我们在这里，他们在那边的护堤后面。我敢肯定在西边有个狙击手。不好的是，虽然我们看不到他，但他肯定能看到我们，而且他是个绝顶聪明的人。一枪干净利落地干掉了艾维，斯皮纳就在那边。”他指着15英尺外的一具埃斯特里恩尸体，背后插着一个螺栓。
 
 
护堤后面的那些白痴很差劲，但是他们用压制火力把我们钉住了，不能抬起头来不害怕拿螺栓，尽管狙击手，他才是真正的挑战。我们干掉他，我们可以侧翼进攻。如果他不死，我们就会陷入僵局。”
 
 
把弓弩加到你的库存中。
 
 
你可以考虑以下选项：
 
 
 
>你说“祝你们好运”。你得靠自己！”
你不应该效忠这些士兵，你不住在这个城市，在无名的街道上为一个毫无意义的事业而死似乎不太吸引人。你说，“如果我是你，我会撤退，因为我就是这么做的。现在死也没有意义了，这场战争输了。”
 
 
你对那些人的脸感到一丝愧疚，他们看起来好像你夺走了你给予他们的一点点希望，并把希望破灭了。然而，中士转向他的手下说：“别担心她的手下，她是个唯利是图的人，如果硬币是对的，她会卖掉她的母亲。我们是英雄，为母亲、为家庭、为城市而战！”
 
 
当你把敌人留在远处时，士兵们振作起来，开始向敌人发射炮弹。
 
 
几条街远，你差点忘了。各取所需。当你穿过一条脏兮兮的小巷时，你会看到一位老妇人在街上徘徊，问是否有人看到她满脸灰尘的脸上，男孩的眼泪从河里流下来。你没有，所以你继续。你被雇来战斗，不是为了拯救世界，不是为了治愈病人，也不是为了拯救无辜。太过分了。当你经过一座巨大教堂的废墟时，你会想，“这些人祈祷的上帝在哪里？他们为什么不问问他？我只是一个人，我几乎不能照顾自己……”
 
 
男人最残忍的堕落的痛苦场景从你眼前掠过，狗在一个死去的女人怀里啃着婴儿的尸体，一个拾荒者在一个摊位上偷面包，老鼠在啃店主，烧焦的尸体还在炮击中冒烟。
 
 
不知怎的，你从一群土里人士兵身边溜走，他们手里拿着不义之财的战利品，金戒指，珠宝项链，还有年轻的姑娘，她们大多已经被打得体无完肤，走向土里人非常喜欢的奴隶广场和妓院。你无能为力，你只是一个女孩，至少你不是她们中的一员。
 
 
偷偷溜进门口，你会感到疲倦，双腿无力，你的视力会被汗水和疲惫冲走。你需要找到避难所。<| endoftext>
<| startoftext |>你跑向下一栋楼，一切看起来都很安全。没有人经过，街上到处都是尸体。也许先锋队已经过去了。深吸一口气，你往外看，感觉不到任何人。
 
 
你慢慢地站起来，朝下一栋楼走去。尽管你穿过一片20英尺宽的地方，但你还是安全地到达了下一站。在拐角处偷看，你会看到一个可怜的景象，一个金发小男孩在他父母的尸体上哭泣，尸体散落在瓦砾中，瓦砾曾经是他的建筑。一块燃烧着的巨石撞击鹅卵石发出刺耳的尖叫声，蒸发了你视野中的一切，把你击倒在地。
 
 
当你站起来的时候，你听到另一个爆炸声从后面传来。
 
 
当你重新站起来后，你就从男孩所在的地方开始。只剩下一个冒烟的火山口，周围环绕着一圈火焰。尽管你有着正常的坚忍性格，眼泪还是会从你的脸颊滑落。握紧你的刀刃，你强迫自己艰难前行。
 
 
向上三条街，你注意到一场交火正在进行。三支埃斯图军队蜷缩在一堵墙后。每个人都有一把弩，第四个士兵死了，脖子上插着一个螺栓。你蹲着朝他们的位置跑去，跪在军士旁边，问道：“军士情况如何？”。
 
 
他转过身，几乎要去拿他的剑，因为他不认识你，但他说：“雇佣军？”
 
 
你点了点头，他咕哝道：“我以为你们现在都逃了，见鬼，如果这不是我的家，我早就逃了。我想我很快就会死在这些旧墙里了。”
 
 
一个弩箭击中了墙壁，他又回到了战斗中。”好吧，我们正试图到达北边的防御阵地，但是该死的特瑞克斯把我们切断了。一个排大小的分队，只剩下我们，我们被切断了与主要集团。如果你能发射弩，欢迎你的帮助。见鬼，即使你做不到，你至少可以向那些混蛋开枪。”
 
 
你点点头，拿起弓弩，这是一把你非常熟练的弩，然后装上箭。”“他们在哪里？”你问。
 
 
他用一个插销在泥土里快速画了一张图，然后说，“我们在这里，他们在那边的护堤后面。我敢肯定在西边有个狙击手。不好的是，虽然我们看不到他，但他肯定能看到我们，而且他是个绝顶聪明的人。一枪干净利落地干掉了艾维，斯皮纳就在那边。”他指着15英尺外的一具埃斯特里恩尸体，背后插着一个螺栓。
 
 
护堤后面的那些白痴很差劲，但是他们用压制火力把我们钉住了，不能抬起头来不害怕拿螺栓，尽管狙击手，他才是真正的挑战。我们干掉他，我们可以侧翼进攻。如果他不死，我们就会陷入僵局。”
 
 
把弓弩加到你的库存中。
 
 
你可以考虑以下选项：
 
 
 
>你说“冲向护堤，他们不能杀了我们所有人！”
你冲向护堤，看着你的两个人从对方士兵的弩上摔下来。你的脖子上有一个狙击栓，你就要倒下了。当你看着其他人倒下时，你诅咒自己的愚蠢和窒息，因为血液充满了你的气管，你慢慢地在一个越来越大的血泊中面朝下窒息而死。
 
 
你失败了<|endoftext |>
<| startoftext |>你紧紧抓住刀刃，迅速环顾四周，然后冲向火山口的边缘，冲向离你左侧最近的爆破墙。附近一场爆炸将大块的泥土和石头以及一具尸体的手臂喷射到空中。你惊恐地看着附属物扑通一声掉到人行道上。
 
 
从你的左边，三个图里克战士冲向一个受伤的商人，用他们邪恶的带刺弯刀不断地刺伤他，然后洗劫了他的尸体。
 
 
在你的右边，你可以看到另一栋建筑，大约有20英尺宽，有一些裸露的地面。
 
 
你…吗：
>你等着那些人继续前进？
商人已经死了，为什么要浪费你的生命为他战斗？逃跑也可能会引起他们的注意，所以你躲起来，等着那些人过去。大约三分钟后，你看到那些人继续前进，其中一个在转弯时吹嘘他杀死的人。当你正要离开时，又有五名土耳其士兵从拐角处出现。
 
 
你很高兴你没有冲前三个，否则你可能已经打了八个人了。你已经把这五个人放在眼里了，但这似乎真的很危险。你也可以试着溜走或继续等待。当你做下一个决定时，你会做一个小小的呼吸和呼气。
 
 
你爬到墙边准备行动。<| endoftext>
<startoftext>塞巴斯蒂安花了数周时间躲避土耳其入侵者的军队。最后，她得以营救埃塞特里亚勋爵，并将他安全带到塞利卡市。在那里，她的努力得到了丰厚的回报，还有人说要让她成为这个王国的骑士。起初她想拒绝，但意识到自己的职位将来会有帮助。
 
 
塞巴斯蒂安夫人刚被封为爵士，她被授予了阿尔巴塞特山吟游诗人的称号，并得到了五天的休息。
 
 
到了第五天，她正在擦亮武器和盔甲，这时一声巨响预示着有人来访。
>你是塞巴斯蒂安夫人-统计
你是一个叫塞巴斯蒂安的雇佣兵，在一个被敌人占领的城市里醒来。你们的盟友被打败了，城市陷入混乱，敌人正在洗劫，掠夺，强奸和掠夺他们遇到的所有人。你必须活着逃离这座城市。在躲避敌人和跋涉通过begeiged城市的痛苦逃亡之后，你遇到了一群爱国者，他们委托你照顾埃利乌斯·埃西特拉，埃西特拉的最后一位领主，现在你正在逃离敌人，同时试图找到那些能够照顾和提升埃西特拉最后一条骄傲的高贵路线的人。
 
 
只用你的智慧和你的剑，你能毫发无伤地出现吗？
 
 
姓名：
 
塞巴斯蒂安
 
 
年龄：
 
25
 
 
性别：
 
女性
 
 
职业：
 
雇佣兵
 
 
生命体征：
 
身高：5&apos;10“
 
重量：135磅。
 
头发：银色
 
眼睛：银色
 
 
 
国籍：萨尼塔
 
惯用手：右
 
 
能力（共5项）：
 
肌肉：4
 
敏捷度：5
 
耐力：3
 
学历：4
 
智慧：4
 
虔诚：0
 
美丽：5
 
 
特点：
 
强：â€‹ 塞巴斯蒂安很强壮，在力量的比赛中，他的肌肉能超过正常男人和大多数女人。她可以举起重物，挥舞重剑，如果她愿意，还可以穿上重甲。
 
 
 
舞者的优雅：塞巴斯蒂安是优雅的，往往能够回避和躲避攻击。此外，她擅长于需要稳固立足点（攀爬、平衡和偷偷摸摸）和手动灵巧（撬锁、盗窃和投掷）的任务。
 
 
 
坚定：塞巴斯蒂安可以承受打击，继续前进。她有一颗战士的心，能吸收足以杀死正常人的伤害。她对疾病和毒药有抵抗力，对大多数疾病都不屑一顾。
 
 
 
流利：塞巴斯蒂安会说、会读、会写拉扎里安语、班德格兰语和萨尼塔语。她以前受过教育，能够做复杂的数学，引用哲学，并在不迷路的情况下谈论受教育的话题。
 
 
 
机智的：â€‹塞巴斯蒂安行动敏捷，能够完成多项任务，解决难题，并以快速和敏捷的方式解决棘手的问题。
 
 
 
无神论者：塞巴斯蒂安不再相信她童年时代的诸神，尽管她偶尔会质疑自己的不相信。
 
 
 
耀眼：塞巴斯蒂安站在人群之外，以美丽著称。
 
 
格斗风格：
 
钢十字架：塞巴斯蒂安喜欢用她沉重的大刀攻击，试图在换成更轻，更快的武器，通常是匕首或短剑之前杀死一两个人。她经常在战斗中扔刀子来创造空间，阻止冲锋，或者抵御导弹攻击。由于她的轻甲，她喜欢隐身和诡计，而不是直起斗殴。
 
 
笔记：
 
移动刮痧：塞巴斯蒂安战斗最好的时候，她有移动的空间，发动初始攻击，并面对对手在很短的距离。
 
 
 
开锁：塞巴斯蒂安可以打开普通的门和简单的锁，她身上藏着一套开锁器。
>你把门打开
塞巴斯蒂安站起来，打开了门，令她惊讶的是，不是别人，正是埃西特里亚勋爵本人。他问：“我可以进去塞巴斯蒂安夫人吗？”
 
 
塞巴斯蒂安颓然一笑，走到一边。侮辱君主对商业是有害的。他走进来。他孩子气的外表和举止也让人知道，他现在应该像比自己大几岁的人一样领导和行事。自从他的城市沦陷后，他有点长大了。他现在感到了统治的重担。
 
 
“我。。我从来没有感谢你所做的一切，把我从危险中解救出来，在路上的那些星期，那些。。。你杀的人。你为了让我来到这里而做出的牺牲……”
 
 
塞巴斯蒂安说，“这些都不是必要的，大人。”
 
 
他摇摇头，“不，是的。它是。在冲突时期，我们必须记住谁是我们的盟友，谁是我们的敌人。我们可以信任的人和背叛我们信仰的人。你赢得了我的信任和感激。”
 
 
“谢谢你，陛下……”塞巴斯蒂安回答说，等待上帝开门见山。
 
 
“我有件事要问你。我只能相信你的任务。”他急忙说。
 
 
“没有其他人吗？你们这里一定有人听命于你们。“大人。”
 
 
“男人是的，那些我信任的人？我不太确定。今天早上我收到了瑞文的一张纸条，上面写着“不要相信，去找戒指。”。派你的剑来，别担心。”我想纸条上写的是我必须行动，尽管一切正常，但周围有间谍和刺客。有一种戒指可以防毒，叫做铁杉环。我想让你帮我取回它。你能这样做吗？”
 
 
塞巴斯蒂安回答说：“当然，大人，它在哪里？”
 
 
“好吧，这是必须的。有一个制造这种东西的铁匠，他很亲近。你得去赫尔姆斯沃斯把戒指锻造出来。那就还给我。我会提供金额和方向，但你必须离开，不要被跟踪。当它被制造出来的时候，把它带到这里来，我会奖励你的。”
 
 
“这似乎很简单。有什么问题吗？”
 
 
“好吧，如果有人想阻止你，那就是。你不能让任何人知道你为什么要离开，为什么要离开……”
 
 
“当然。”
 
 
"... 而能伪造它的生物喜欢让这样的请求变得困难。据说他是一个食人魔法师，挑战那些寻求他帮助的人，吃掉那些让他失望的人。”
 
 
塞巴斯蒂安·金斯夫人冷冷地说，“。。。当然有。这似乎很典型。”
 
 
“那么你会这么做吗？”
 
 
“为了你，上帝？是的，我去拿我的装备，明早就走。”
>你是塞巴斯蒂安的装备
携带武器：
 
大刀（1）：这是一把以坚固著称的宽而重的剑。它的机动速度很慢，但在攻击有装甲和无装甲的敌人时会造成很大的伤害。她把大刀套在左臀的鞘上。
 
 
短剑（2）：她的回退近战武器，用伤害换取速度。她喜欢用刺伤攻击来刺穿敌人，用循环招架来防御多次攻击。对轻甲和重甲有效。她背着一把“X”字的短剑。
 
 
 
匕首（2）：重于飞刀，这些战斗刀片是在近距离对抗敌人谁战斗速度快于她的大刀。对重甲无效，但对轻甲对手使用时很危险。她把两把匕首向后插在护臂里。
 
 
 
飞刀（10）：塞巴斯蒂安是准确的短距离与飞刀通常投掷两个或三个在一个或多个对手。她面对的对手越多，她就越不准确。她身上藏着十个。对中甲或重甲无效。塞巴斯蒂安的袖子里塞着两把飞刀，两把藏在靴子里，六把装在腰带上的快脱皮套上，三把放在皮带扣附近，三把放在小背上。
 
 
 
战迷（2）：她的异国武器，她使用金属战迷转移攻击，使诡计投掷（曲线投掷，跳弹，切片）。此外，她还可以在轻甲对手身上划出难以治愈的伤口。如果她把武器走私到不允许携带武器的地方，或者当她专业地使用她的舞蹈技巧时，她通常会使用这些武器。她的扇子用鞘套在右臀部。
 
 
 
 
可选：
 
弩：虽然她通常不携带弩，但作为一名狙击手，她是相当致命的。
 
 
护甲：
 
隐身邮件：塞巴斯蒂安戴着软垫链锁，重量很轻，可以放在衣服下面。她为了机动性、隐蔽性和不引人注目而牺牲了保护。
 
 
战马：
 
阿尔巴利斯特：阿尔巴利斯特是一匹健壮而非常聪明的战马，他已经成为塞巴斯蒂安夫人的恩宠伴侣大约五年了。他受过良好的战争训练，并已受过训练，以回答她的哨子，跪下，跳舞，跳跃，并回到一个地点塞巴斯蒂安的选择。
 
 
骑士装备：
 
埃塞斯特里亚夫人：塞巴斯蒂安被年轻的埃塞斯特里亚勋爵封为爵士，并担任他的骑士。她带着一个印有主人徽章的风筝盾牌（白色场地上的蓝色舞蹈马驹），一件印有蓝色马驹徽章的白色帽衫（连衣裙），以及一个带有蓝色羽毛的银色头盔。尽管是骑士，塞巴斯蒂安很少穿这些东西超过仪式。
 
 
埃塞特里亚印章：
 
贵族印章：制作这枚硬币般的银色徽章，上面附有蓝色骏马（一匹马），证明她是埃塞特里亚领主的仆人，并允许她享有作为贵妇人的特权。它的背面有她的名字和描述，这样别人就不能轻易地使用它了。
>你要离开大门吗
塞巴斯蒂安在黎明前几个小时醒来，到马厩去看望她那匹可信赖的骏马阿尔巴利斯特。战马嘶鸣着，情妇走近。塞巴斯蒂安用鼻子搂着阿巴利斯特，给他和苹果让他开心。当马大嚼水果的时候，塞巴斯蒂安开始放马鞍毯、马鞍、缰绳和马具，第二个苹果，她已经把链条放在他身上。
 
 
她领着马走出马厩，在向大门走去之前摇摆起来。她在大门口被警卫拦住了，他们想知道她为什么这么早就离开这座城市，她随口回答说：
>你是老爷的事
塞巴斯蒂安拿出埃塞斯特里亚的印章说：“上帝的事，请让我过去。”门卫鞠躬打开了大门我向你道歉，夫人。您可以通过。“<| endoftext>
<|开始文本>
 
 
 
纸机
 
 
作者：Jster02
>你开始吧
疼痛是你首先注意到的。感觉就像有人把一大桶热咖啡倒在你的全身上。不知怎么的，你会感觉到你睡得比平时长了很多。你睁开眼睛，发现自己躺在一片草地上，凝视着一片晴朗的星空，被附近的树枝打断。你一刻也不动。你怎么出去的？你不记得在外面睡觉了。。。事实上，你根本不记得睡觉了。或者其他的，事实上。
 
 
疼痛很快就消失了，所以你坐起来环顾四周，脉搏加快。树影环绕着你，夜晚的声音轰击着你的感官。你突然想到你呼吸过度。这就是心脏病发作的感觉吗？不，这是某种恐慌症。本能地，你发现自己专注于田野里的一片草地。用颤抖的手，你把它从泥土中拔出来，研究它，注意它的形状，它在你手中的感觉，几乎无法分辨的小血管的图案。注意。这有助于缓解恐慌症。不知怎么的，你还记得。但是你不记得你在哪里学的。
 
 
慢慢地但肯定地，你的呼吸恢复正常。当你的身体停止抽搐时，你擦去鼻涕和眼泪。你醒来后第一次注意到凉爽的晚风。你会没事的。如果你保持头脑清醒，你最终会找到一条出路的。你把你能记住的东西都快速清点一下。你脑海中浮现的随机知识点，关于鲸鱼的事实，数学公式，换轮胎的步骤。但没有人的记忆，或事件，或书籍，教你这些东西。
 
 
当你思考这些事情的时候，你注意到一些东西躺在你周围的草地上。也就是说，一个小背包和一个奇怪的金属圆盘，一面有一个发光的屏幕。你先拿起磁盘检查一下。”“能量不足”，它的脸上一次又一次闪烁着红色。关于它的一些东西拖累了你的记忆，但你不能完全把你的手指放在什么。困惑，你把它塞进口袋，然后转向袋子。你打开拉链，发现一个打火机，一把刀，一个睡袋，一个枕头，还有。。。一整座山的奶酪和山上的露水？你到底是什么样的人？不过，总比什么都没有强，所以你把它放在肩膀上。
 
 
当你试图（但失败了）从残缺的新月中寻找方向时（这并不重要，你也不知道自己从哪里来），你会意识到远处有一种奇怪的声音。你停下来听。那是在喊吗？等等，叫喊是人类的声音，对吧？所以，哪里有叫喊，哪里就有人类。你还没来得及处理完这个想法，你的脚就把你带到了噪音的源头。你不知道你能在人行道上跑这么快，更不用说在崎岖不平的森林草皮上了，但是，也许你是一个著名的足球运动员或者什么的，只是不记得了。
 
 
你越走近，喊声越大。远处有一道暗淡的光，越来越亮。你慢一点，这些叫声听起来不像是快乐的。
 
 
“别挣扎了，否则只会更疼！”一个严肃的声音说。
 
 
“救命！住手！放开我！”这次是一个非常高亢的声音。
 
 
你现在已经慢到了极点。不管这是什么，你不确定你想成为其中的一部分。你仍然爬得更近，直到你能辨认出树木之间的数字。从这里看，它们看起来很小，不比孩子大，但是从这个距离看，有点难分辨。如果你的眼睛不欺骗你的话，看起来他们可能穿着绿色的斗篷。
 
 
“在她把人引到我们面前之前把她堵住！”沙石舌头的影子对另外两个按住第三个的人说，“把她放进包里，把它绑紧。我们最不需要的就是另一次逃跑。”
 
 
你的手掌被汗水浸透了。你应该做些什么，任何事，来帮助他们，但是不管这些人是谁，他们听起来肯定不像是那种你想惹的人。。。
>你爬近攻击
你蹲下来，爬得更近，尽可能停在树后。现在你更接近了，你可以了解更多的细节，男孩，这些人很奇怪。近距离看，它们甚至更短，可能只长到你的腰。但这是他们最不奇怪的地方。他们的皮肤像纸，都折叠起来。还有耳朵，又长又尖。几乎和它们一样大，但它们仍然指向正上方。忘掉你所想的只有人类的叫喊。你一定也忘了，因为这些东西不是人类。
 
 
两个最大的生物按住了一个较小的生物（也许那只是一个孩子），而一个似乎是领导者站在那里看着。正如你所想，除了一个在地上，所有人都穿着绿色斗篷，几乎达到他们的脚，有一个奇怪的象征，像一个破碎的高脚杯绣在他们的背部棕色。
 
 
他们现在几乎把孩子塞进一个大袋子里了，但是她（他）呢？它？）仍然没有放弃。
 
 
“求你了！”她哭了，“我只想回家！让我回家！”
 
 
“我们要给你一个新家，”领队说，“一个更好的家！你不想帮忙把你的旧家改造得更好吗？”
 
 
“不！我要我爸爸！”
 
 
只是看着这让你恶心。这必须停止，你不能坐视不管。在你还没有想到一个计划之前，你已经站起来，向这些生物充电。。。
>刀！
你打开刀子，紧张地准备战斗。你手上的感觉很小，很虚弱。如果你有枪，或者至少有把斧子就好了。不过，总比用拳头好。
 
 
在你失去勇气之前，你冲向一个按住。。。其他生物(你真的不知道这些东西叫什么，你以前从来没有见过像它们这样的东西）。你猛击它，在它有机会做出反应之前把它打倒在地。当你把刀插入它的胃部时，它的眼睛会睁大。它比你想象的更容易穿透，刀子。感觉有点太容易了。
 
 
但在你还没来得及充分思考你行为的道德模糊性之前，你就从眼角看到另一个生物用某种锋利的棍子向你冲来。你的动作比你想象的要快，滚到一边，就像它把棍子朝下刺一样。棍子把自己埋在第一个生物的胸膛里（拿着刀的那个还在胸膛里）。如果它以前没死，现在肯定死了。
 
 
拿着棍子的生物盯着它倒下的朋友，目瞪口呆。你应该在它分心的时候攻击它，但你所能做的就是盯着死去的生物。你做到了。尽管它不完全是人类，但整件事的某些地方让人感觉不对劲。慢慢地，幸存的生物转向你。
 
 
“你为什么要那样做？”他问道，“那是我的朋友！”
 
 
“你在攻击那个。。。其他生物！”你说。即使你这么说，这句话也让人觉得空洞。”他。。。“它来了！”
 
 
“你不知道自己卷入了什么事！”他说，“你在捣乱你不该做的事，你这个疯狂的怪物！”说完，这个生物再一次向你发起攻击，从它死去的朋友的胸膛中撕开它的武器。也许你应该让他打倒你。也许你就是这里的怪物。但是，那另一个生物呢？他折磨的那个？他怎么了？不，当任何好人看到有人处于危险之中时，你只是在做他们应该做的事。就在这个生物接近你的时候，本能接管了你，你用拳头猛击它的头。
 
 
这些生物不仅看起来像纸机器，他们也像它一样撕裂。你的手一接触，他的脸就向内皱缩，他踉跄地向后，倒在地上，死了。你瞪着你的手，目瞪口呆。要么你有某种隐藏的超能力，要么这些生物比大多数都弱。这似乎不正常。即使你记性不好，你也很确定。
 
 
当肾上腺素逐渐消退时，你记得有三种生物参与其中。两个做重物，一个发号施令。你快速环顾四周，却什么也看不见。它一定是跑掉了；这个地区唯一剩下的生物是你最初要拯救的生物。
>你去看看那个倒下的生物
这个生物躺在泥土里，盯着你看。当你靠近它时，它会颤抖，慢慢地从它的背上走开。
 
 
“你是谁？”它用颤抖的声音问道，“你想要什么？我要我爸爸！”
 
 
“我不会伤害你的，”你说，尽量让自己平静下来，“我是来帮忙的。”
 
 
“你是。。。不会像其他人那样伤害我吧？”
 
 
“不，我是在救你。这就是我伤害他们的原因。”
 
 
“哦。。。好吧……”
 
 
你无言地盯着对方看了一会儿，不知道该说什么。最后，你伸出你的手来帮助这个生物。它盯着你的手臂，问，
 
 
“你在干什么？”
 
 
“我在帮你。”
 
 
“伸出你的手对我有什么帮助？”
 
 
“你抓住它然后。。。哦，没关系。你知道怎么回家吗？
 
 
“我想是的……”
 
 
“好吧，你能走路吗？”
 
 
它挣扎着站起来。”是的。”
 
 
又一次沉默。
 
 
“我是皮拉，”那生物说，“谢谢。”
 
 
“不客气。来吧，我送你回家。”
 
 
“好吧。”
 
 
你沿着小路出发，皮拉带路。你静静地旅行了几分钟。猫头鹰的鸣叫和风的呼啸是你在树林中跋涉的唯一同伴。最后，你忍不住打破沉默。
 
 
“你到底是什么？”
 
 
皮拉看着你，她的耳朵微微抽搐我已经告诉过你了，我是皮拉。”
 
 
“不，我是说，你是干什么的。你是什么物种？”
 
 
“什么是物种？”
 
 
你很难做出解释。”意思是，你是什么样的生物？我不知道还能怎么解释。”
 
 
“我很困惑。”
 
 
“嗯。。。“我是人。”你指着自己，然后四处寻找别的名字。你看到一只猫头鹰坐在树枝上，“那是一只猫头鹰，”你指着那只生物，“但你是什么？我从没见过像你这样的人。”
 
 
“我还是不明白。。。人类？你说你的名字是这样的吗？”
 
 
想从她身上得到什么也没用。你叹了口气，说，“没关系，这不重要。”
 
 
“好吧！”她说
 
 
当你说话的时候，你来到一座小山的边上，小山的边上刻着供你爬下去的小楼梯。灯光在下面微微闪烁；一定是个村庄。
 
 
皮拉指着灯说那是我住的地方。这也是我爸爸妈妈住的地方。还有我所有的朋友。我们走吧！”
 
 
说完，她冲下楼梯。它们是她的小脚的完美尺寸（如果有点大的话）。不过，对你来说，你还不如在碎石上下坡。当你下降时，你几乎滑倒了至少三次，但最后你还是毫发无伤地滑到了谷底。
 
 
“我们现在就快到了，”皮拉一边说，一边沿着小路跑去。
 
 
你尽可能快地跟上，再失去她也不行。如果那样的话，你可能根本就没救过她。当你沿着小路慢跑时，你经过一棵奇怪的植物，它比你还高。它长在一根细长的蓝色茎上，笔直地向上生长，直到顶端下垂，形成一个奇怪的橙色鳞茎。灯泡在黎明时发光，照亮了你脚下的整条路。过了一会儿，你从另一条路的对面经过。通往村庄的整条小径都排列着这些植物，照亮了道路，就像旧城区道路上的路灯。
>你知道皮拉的房子吗
很快就会发现你比你想象的离村子更近了。是你一个人，还是那些建筑比远处看起来要小？你来到村庄的边缘，发现最小的房子和你的身高差不多。从穿过城镇的道路到铺路的石头，一切都是它应有的一半大小。更奇怪的是，这一切都有相同的纸机质量皮拉的皮肤。
 
 
你跟着这个小家伙穿过一个蜿蜒曲折的街道，对你来说有点太小了。你开始看到像皮拉这样的生物在四处游荡。大多数人都盯着你看，很害怕，有些人甚至朝另一个方向跑，尖叫。但每次发生这种事，皮拉都会跟着他们喊，
 
 
“没关系，他很好！他把我从坏人手里救了出来！”
 
 
大约走了五分钟后，一声尖利的口哨划破了天空。你试图忽略它，但它仍然存在。
 
 
“那是什么？”你问。
 
 
“哦，是吗？”皮拉停下来，转过身来，“这是闹钟。每当有紧急情况时人们都会发出声音。守望的人就来帮助那吹号的人。我爸爸是所有守望者的领袖。”她自豪地笑着说。
 
 
“我们不应该担心吗？”
 
 
“不，这种情况每天都会发生几次。不管是什么，我爸爸都会处理的。”
 
 
“好吧，好吧。”
 
 
你又走了几分钟，然后闹钟就停了，让你一片寂静。
 
 
“看到了吗？”皮拉说，“一切都会是——”
 
 
一个从后面传来的声音打断了她的话：“你到底是个什么水坑？”
 
 
你和皮拉齐声转过身来，看见一大队生物，都用小木棍指着你。但在你能做什么或说什么之前，皮拉径直跑到他们面前。
 
 
“爸爸！”她哭了起来，用她的小胳膊搂着一个似乎是他们首领的人。
 
 
“皮拉？”他说，“你拿这个干什么。。。事情？“伤到你了吗？”他把目光转向你你和我女儿在干什么，你这个怪物？”
 
 
“不，爸爸！你不明白！这是人类，他把我从一群卑鄙的人手里救了出来。他们想把我放进一个大袋子里，但他从森林里出来把他们打了一顿！”
 
 
皮拉的父亲沉默了一会儿。然后，他转向身后的生物说：“你可以放松。“看来我们不需要长矛了。”他转过身来，朝你的方向走了几步我道歉。。。人类，是吗？只是没人见过像你这样的人。所以警报响起是很自然的。他们都认为你是某种怪物！”
 
 
“当我第一次看到像你这样的生物时，我也这么想，”你说，“如果你不介意我问的话，你到底是什么？我也从没见过像你这样的人。至少，我想我没有。”
 
 
“你站在一个满是橡树看守人的村庄里，”那生物说，“我是默克，阿伦守望者的首领。我帮助保护这个地方免受任何外来侵略者或自然灾害。所以我听说你来了就来了。顺便说一下，非常感谢你救了我女儿。如果你有什么需要的话，就来找我，我会尽我所能让它实现。”他停下来想了想你打算在这儿呆一段时间吗？”
 
 
“事实上，”你说，“我一开始不知道我是怎么到这儿来的。所以，我想在我想办法回家之前我有点困了。”
 
 
“真奇怪，”默克说，“跟我来吧，如果你需要的话，你在这里的时候可以和我和我的家人呆在一起。毕竟你救了皮拉。这是我们至少能做的。”
 
 
“我想我没有别的地方可去了，”你说。
 
 
“耶！”皮拉说：“就像我们全家都来吃大餐一样！”
 
 
你又一次穿过街道。当你走路的时候，你向梅克解释你是如何在森林里醒来的，没有任何记忆，却发现皮拉有麻烦了。
 
 
“你在外面干什么，皮拉？”默克问道，“你妈妈为什么让你这么晚才出去？”？你为什么这么久才回来？从人类的说法来看，听起来你离镇上并不太远。“默克皱着眉头说，”事实上，你最好想出一个很好的解释，解释你为什么这么晚才出去，否则你就麻烦了！”
 
 
“这不是我的错！”Pila说：“我出去和朋友们在树林里捉迷藏。太阳快要下山了，但我们知道外面还会有一点光，所以我们认为一切都会好起来的。但我真的很想赢。我从不捉迷藏，所以我需要一个计划来确保他们永远找不到我。所以我在路上走得很远。但后来天开始黑了，我很害怕。然后，地面开始晃动，我真的很害怕。所以我跑进了树里。但后来我迷路了，所以我真的很害怕。我花了很长时间才找到回去的路，然后当我走回去的时候，那些卑鄙的家伙来了，想把我装进袋子里！”
 
 
“你说地面开始晃动？”默克问道，“但我在这里什么也没感觉到。我在守夜，所以我知道。”
 
 
“但这是真的，爸爸！”皮拉说：“天空中也有一道亮光！它就像闪电，但它在那里停留了很久。”
 
 
“别编故事了，皮拉。”梅克现在听起来有点恼火，“我们回家后，你得做些家务。”
 
 
“但是爸爸——”
 
 
“我们不要在客人面前这样做，好吗？”
 
 
皮拉叹了口气，“是的，爸爸……”
 
 
“好姑娘。哦，看，我们来了。”
 
 
这里的街道宽一点，房子大一点。它们都是分开的，每个都有五英亩左右的空间。你停在一个漂亮的黄色的门前，看起来可能有两层楼高（尽管很难说什么东西都有奇怪的尺寸）。
 
 
“我们有全村最好的房子！”皮拉说：“那是因为爸爸有最好的工作。我长大后也想这样做，这样我就可以有同样的房子了。”
 
 
默克笑了。”我很高兴你认为这房子是最好的。你以前从没告诉过我。来吧，我们进去吧。”
 
 
你跟着默克走到前门，很明显你可能有问题。
 
 
“我。。。“不知道我能不能适应，”你说，盯着门。它只长到你的胸部，看起来有点窄，你穿不进去。”我不想把你的房子弄乱。”
 
 
默克想了一会儿，扭着手真是太可惜了。我们可能得找个别的地方让你住，对不起。”
 
 
那时你才记得，你的背包里有露营用品
 
 
“我可以睡在外面，”你说，“我有一个睡袋和一个枕头，如果可以的话，我就把它放在你院子里的某个地方。
 
 
皮拉的脸变亮了，“爸爸，我们也能和人类一起在外面吃饭吗？”
 
 
“我想我们也可以，只要外面天气好，”默克说，“现在你最好去睡一觉。我不知道你怎么能这样彻夜未眠。此外，如果你想做完一大堆家务活，你就需要休息了，一旦我知道你有多麻烦了。”
 
 
皮拉叹了口气，朝门口走去是的，爸爸……”
 
 
剩下的时间你都呆在默克的房子里，不敢再回到村子里，因为你害怕有人看到你并发出警报直到我们得到消息说你不是威胁。你和默克聊了一会儿，想弄清楚你到底在哪里。最后，默克拿出一张该地区的地图，你发现你根本认不出任何一处风景(不过，你也不太记得其他风景了）。你就是不知道情况的来龙去脉。
 
 
一到晚上，默克的妻子（你很快就知道她叫菲拉）就把晚餐放在一个碗里，碗太小了，你拿不动。里面充满了某种粘液，闻起来像燃烧的橡胶，味道也不怎么好。但你什么都不说，尽你所能把它掐住。你知道你可以在其他人睡觉后从你的包里吃一些奶酪。
 
 
闲聊了一个多小时后，每个人都决定上床睡觉。当橡树管理员们走进来的时候，你摊开睡袋躺下，凝视着星星。当你的头碰到枕头的那一刻，你今天花费的所有精力都会立刻击中你。几分钟内你就睡着了…<| endoftext>
<| startoftext |>世界是黑暗的，寒冷的。你的眼睛看不见，你的耳朵听不见声音。你的心脏不再跳动，肌肉也不能动了。恭喜你，你死了。但不会太久。你模糊地回忆起你最后的时刻。。。
 
 
穿过夜总会，你会看到一片血肉之海，伴随着爆炸般的音乐有节奏地移动着。你看到女人们穿这么短的裙子，你就想知道这怎么合法。然而两个人最吸引你的兴趣。一个20多岁的女人正坐在吧台前凝视着远方。她穿着一件紫色的裙子，末端是大腿上部。她那雪白的皮肤看起来比瓷器光滑。她漂亮的金发像一条金色的河流。你立刻被她吸引，但当你穿过人群时，你发现了另一个美女。在离那个穿紫色连衣裙的女人大约一半的地方，你发现酒吧另一端有一个。她穿着低胸上衣（非常紧身）和迷你裙，散发着性感。她脸色也很苍白，有着火红的头发，让你盯着她看。她微微一笑，然后把目光移开。原来的占卜棒在这里帮不了什么忙，那它会是谁？
>酒吧里的女孩
“嗨，”你说，然后是你脑海中出现的任何一句俗气的搭讪话。出人意料的是，它起作用了，你引起了她的注意。她翡翠般的眼睛充满活力，饥渴地看着你，几乎要为你舔嘴唇。显然是个好兆头。经过大约一个小时的交谈，你知道她住在附近，她邀请你回到她的地方。你以为今天会很糟糕（都是双关语）。你离开俱乐部，跟着她回她家。原来她住在离俱乐部不远的一个整洁而稀疏的公寓里。她把你留在沙发上，让你“溜进更舒适的地方”，然后走进一间看起来像她的卧室。感觉你刚刚中了彩票，你开始检查她的公寓，除了一张桌子上放着一些文件和一个书柜外，里面空无一人。书桌上好像有剪报，书架上有一些奇怪的书。感觉有点偏执你做什么？
>你搜查书柜
翻阅书名后，你会发现它们都是关于吸血鬼的神话和传说。然而，有一个吸引你的眼球，所有这些，它被标记为“吸血鬼日记”，它吸引了你。翻阅日记，你会发现其中提到一家夜总会和一个轻信的家伙，他穿着俗气的皮卡，试图穿上老板的内裤。日记本的主人接着详细讲述了他们在把日记本抽干后想如何肢解这家伙。你很震惊地发现所有的相似之处，发现你只有两个选择你可以面对“莎拉”，因为她在日记的底部签名，或者你可以为你的生活运行。您选择哪一种？<| endoftext>
<|开始文本|>第0天。
 
你一觉醒来，好像是正常的一天。
 
有点太正常了。。。。
>你去上班
你穿上衣服去上班。不管这一天有多么反常，账单还是要付的。你沿着街道走到当地的7/11，到后面的房间穿上你的工作服。
>你该工作了
你把剩下的时间都花在工作上，你9-5岁的工作照常进行。
 
有点太正常了。。。。
>你干得好，我们回家吧
你换回正常的衣服，走回家。没什么可做的，所以你可以做一些食物，玩一些游戏，控制自己，然后入睡。
 
但一切都太正常了。。。
>你第一天
假设在第一天之前没有什么不寻常的事情发生是有意义的。毕竟，如果前一天发生了什么事，那应该算是第一天，现在不是了。
 
在你醒来之前，让我们反思一下你是谁，这样你就不会死于一些随机事件，因为你有一些疯狂的问题，你应该知道你一直以来，因为你是你。
 
不管怎样。。。。
 
姓名：詹姆斯
 
年龄：23岁
 
性别：是的，请男性
 
职业：7/11职员（全职）
 
智力：一般
 
强度：平均值
 
耐力：低
 
武器经验：你可以挥舞一把近战武器，然后任何人都可以这样做…..就是这样
 
人际关系：你有一个住在隔壁商店的好朋友（鲍勃），你的家人（妈妈/爸爸/妹妹）住在镇对面，就这样。你不寂寞吗？
 
开车：你可以开得很好，但遗憾的是你现在买不起车。
 
特点：没有，你是个普通的混蛋
>你猜是时候起床了
你早上8点起床，洗个澡，穿上衣服，打开当地新闻。一切似乎都和昨天一样，新闻也差不多。除了所有正常的谋杀故事都被动物袭击和暴乱所取代。
 
新闻没有说什么具体的，没有提到僵尸什么的，但是潜力还在。。。
 
 
>你还是去工作吧
不管怎样，你决定去上班，如果你最终要买辆车，还要付帐单，你就需要钱。
 
在上班的路上，前3个小时也没有什么不寻常的事情发生。然而，中午的新闻开始说一些有趣的事情。据说今早的袭击和骚乱实际上是由一种新病毒引起的。他们指示每个人回到自己的家里，等待进一步的指示。
 
下个小时没人来，最后你老板打电话叫你回家。你换了衣服，继续往家走，但后来发生了一些不同的事情。
 
 
>好吧，是时候了
你走出员工房间，发现一位顾客就站在商店的入口处。他看起来很不自在。你告诉他商店关门了，他转向你。
 
他的衣服上沾满了血，他的眼睛看起来一片漆黑。他开始向你走去。
 
你继续对他大喊大叫，因为他不理你而生气。最后，当他伸手可及的时候，你意识到他可能感染了你在新闻上听到的那种病毒。
 
你不想承认，但他可能是个僵尸。
 
（好吧，没什么，夏洛克）
 
那么，计划是什么？
>你和他摔跤
你…决定最好的办法是和僵尸摔跤。
 
也许“平均智力”有点太慷慨了。。。
 
不管怎样，你溜到僵尸后面，把他关起来。你向后靠，倒在地上，把腿绕在他身上。
 
现在通常情况下，这个人会慢慢失去意识，然后你会放手踢他们几次，以获得良好的措施。可悲的是，这个人是一个僵尸，不能失去意识。因此，他不断的挣扎最终让他脱离了你的铁腕，咬了你的胳膊。
 
我们可以进一步探讨这个故事，但你可以猜到你现在的结局是什么。
 
 
[死亡]<| endoftext>
<| startoftext |>您走出员工房间，发现一位顾客就站在店门口。他看起来很不自在。你告诉他商店关门了，他转向你。
 
他的衣服上沾满了血，他的眼睛看起来一片漆黑。他开始向你走去。
 
你继续对他大喊大叫，因为他不理你而生气。最后，当他伸手可及的时候，你意识到他可能感染了你在新闻上听到的那种病毒。
 
你不想承认，但他可能是个僵尸。
 
（好吧，没什么，夏洛克）
 
那么，计划是什么？
>你避开他，离开商店
你避开那个人，离开商店。他浑身是血看起来很危险。你锁在身后，有效地把那个人困在里面。
 
你不在乎，下一个工作的人可以对付他。你走回家看新闻，看看这种新病毒到底是什么。
>新闻
新闻说，这种新病毒会使人变得过度攻击，并通过体液的转移而传播。他们再次建议大家呆在室内，等待进一步的指示。
 
再进一步说，在新闻上播放视频的那一天，视频的性质使它看起来好像新闻本身并不是播放它的那个。视频显示一名男子和其中一名“感染者”，他说他们就像电影里的僵尸。两人在外面，看起来是个停车场，但你不知道这座楼是什么，也没有车。
 
他说，没有治愈的方法，每个人都应该把他们的“僵尸生存计划”付诸实施。然后，他射中了新被称为僵尸的头部，并指示杀死它们的唯一方法是损伤大脑，然而破坏它们的腿也可以使它们变得相当无害。他继续说，他们很慢，你可以跑得比他们快，但他们永远不会累。
 
感染第一天的情况非常详细。
 
现在已经很晚了，你一直在专心地看新闻，以至于忘记了时间，你去睡觉，决定明天把你的僵尸生存计划付诸实施！
>你第二天
你醒来到感染的第二天。直到现在你才意识到你其实没有僵尸计划。
 
不用担心。感染仍处于早期阶段，至少需要几天的时间，一切都会烟消云散。在那之前，你也许可以无忧无虑地走在街上。
 
可能。。。
 
那么，计划是什么？
>你去你哥们鲍勃家隔壁
你决定去见你的朋友鲍勃。
 
你离开你的房子，锁上它，然后走到隔壁。你敲门，他回答。
 
“嘿，詹姆斯，想兴奋一下……”鲍勃说，然后开门给你看了一些大麻。
 
 
>你他妈的耶！
你点头进入。接下来的几个小时过得很快。
 
好吧，至少你认为他们。。。。
>你几个小时后回来
几个小时后你还记得当初为什么来鲍勃家。
 
“嘿…嘿鲍勃”
 
*咳嗽*
 
“喂？”
 
“你知道现在有很多僵尸。是吗？”
 
“妈的……真的吗？”
 
“是的”
 
“去他妈的。我爱你—
 
鲍勃的评论被敲门声打断了，一个缓慢沉重的重击声。
>你们这些白痴敲不好
你走到门口，透过窥视孔看。鲍勃走到你后面，想看过去，但你把他推开了。外面有个女孩，鲍勃的女朋友，如果你没弄错的话。
 
遗憾的是，他的女朋友身体不好，实际上她少了一只胳膊。很明显她是个僵尸，这就回避了问题。。。
 
你应该开门吗？
>是的
你开门…真的？
 
你真的以为为一个显然是僵尸的独臂小妞开门就属于“好主意”吗？
 
不管怎样你都做到了。女孩的敲门手臂没撞到门，反而撞到了你的胸部。不疼，但她抓住你的衬衫，朝你的脖子猛冲过去。你试图击退她，但还是有些成功。虽然你让她的脸远离你的脖子，但你们都摔倒在地上，她落在你身上。你用尽全力把她从你身边推到门口。她最后坐在你的脚底。
 
这段时间鲍勃只是盯着你们两个。最后他做了点什么。
 
“哥们，克莱尔说得对！”
 
实际上是凯西，但现在不是纠正他的时候，也不是教训他至少应该知道他约会的女孩的名字的时候。你试图从她身边爬开，但不幸的是她抓住了你的脚，咬了你的脚踝一大口。
 
你用你的好脚踢她的脸，设法让她走出门外，她迅速向前倾，把门关上。
 
但你被咬了，所以你的故事到此为止。你也吃了鲍勃，但那个混蛋无论如何都不帮你，这是罪有应得的。
 
[死亡]<| endoftext>
<|开始文字|>你走到门口，透过窥视孔看。鲍勃走到你后面，想看过去，但你把他推开了。外面有个女孩，鲍勃的女朋友，如果你没弄错的话。
 
遗憾的是，他的女朋友身体不好，实际上她少了一只胳膊。很明显她是个僵尸，这就回避了问题。。。
 
你应该开门吗？
>你当然不会
你转身离开门。你不可能打开它让她进去。
 
“那是谁？”鲍勃说。
 
“呃……打错号码了”
 
“哦……”
 
鲍勃走开了，显然相信敲门的人打错了电话号码。在接下来的几个小时里，你打开电视看新闻，忘记了你来这里的原因。。。。
 
几个小时后你还记得（好事情是不是？）。
>你该说“谈话”了
几个小时后，你告诉鲍勃僵尸复活了，并详细描述了你的一天。
 
“哇……听起来很粗糙。”
 
“是啊，至少我还活着。你的僵尸计划是什么？”
 
鲍勃从沙发上站起来，走向他的房间。他回来朝你扔了一张纸。
 
他其实有个僵尸计划。。。
 
你读了它，它不是最详细的，但它比你的计划好…什么都没有。。。。你决定和他在一起也许对你最有利。再说一次，这家伙很难以捉摸，当他的大麻用完时，他可能会非常生气。但话说回来，他有一把猎枪，而你家里没有武器。尽管相信这个拿着猎枪的家伙会让你觉得有点不舒服。
>你和鲍勃呆在一起
你认为鲍勃的计划比你的好，而且取决于你做了什么，你甚至可能没有自己生存所需的物资。
 
一周过去了，事情发生了。军方开着一辆大篷车过来，试图去接人，但你们两个决定呆在里面（你也害怕他们会找到野草）。接了人之后，他们试图控制局面，但失败得很惨。人和僵尸一样攻击，但鲍勃的房子坚持，至少在头两个月。
 
第一个月后大麻就用完了，鲍勃一开始自然很不高兴，但他没有对你大发雷霆。
>你的第二阶段插曲
嗯，这有点尴尬。。。。
 
假设由于系统中的一些限制，在第二阶段开始之前，你必须到这里来。
 
假设一个祝贺是为了，那么你再次只击败了前三节。更不用说，除非你是个笨蛋（或者玩得开心），否则你根本就不该死。常识是生存所必需的。
 
在下一节祝你好运，这需要更多的思考。
 
还有一个实际的结束在第一阶段，看看你是否可以得到它以后。
 
这里有一些东西可以帮助您完成旅程。<| endoftext>
<|开始文本|>你决定去看你的好友鲍勃。
 
你离开你的房子，锁上它，然后走到隔壁。你敲门，他回答。
 
“嘿，詹姆斯，想兴奋一下……”鲍勃说，然后开门给你看了一些大麻。
 
 
>你吸毒很厉害。。。
你摇摇头。
 
“这不是可选的，”鲍勃生气地说。
 
“Kay….”<| endoftext |>
<| startoftext |>你在感染的第二天醒来。直到现在你才意识到你其实没有僵尸计划。
 
不用担心。感染仍处于早期阶段，至少需要几天的时间，一切都会烟消云散。在那之前，你也许可以无忧无虑地走在街上。
 
可能。。。
 
那么，计划是什么？
>你去拿补给品
你决定去买补给品。遗憾的是，你没有车，所以你的地方供应是当地杂货店，一个良好的15分钟步行。
 
你走到那里没有任何问题，但每个人似乎都有相同的想法，你做的，都在储备物资。你进入商店看到一片混乱。
 
好吧，现在怎么办？
>你回家吧
你回家吧，因为你不想为了吃点东西而死。你回来没有任何问题，并决定你的下一步行动。
>你去你父母家
你决定做妈妈的孩子，然后去你父母家。我是说，还有谁比你父母更懂得如何在僵尸中生存，对吧？
 
这是一个漫长的步行，因为你不会携带任何东西（或回来的问题），你骑自行车去那里。旅程需要一个小时，沿途你会注意到各种各样的人参与骚乱，制造暴力，互相残杀。尽管你希望最后那些人是僵尸。
 
你希望。。。
>你到你父母家然后。。。。
你到了，把自行车放在车库里。每个人都应该在家，因为新闻告诉每个人都应该在家。你从前门进来，受到父母的欢迎。
 
你解释你所知道的情况，他们解释说军队很快就要来了。他们说，一周内他们就会到这里，然后他们会把每个人带到一个“安全的地方”。在那之前你的家人会在家里等着。他们很容易就有足够一周的食物了，你爸爸已经开始在家里寄宿了。
 
他们坚持要你和他们在一起，但既然你是个大男孩，他们就不打算用武力把你留在这里。听起来是个不错的交易，等一下，然后被弥尔顿拯救。可能会有某种陷阱，但现在你还不知道是什么。
>你和家人呆在一起
你决定你最好的办法是和家人呆在一起。你怀疑军队在这段时间里会像电影里那样糟糕，所以你肯定他们能帮你。
 
嗯，有点确定。。。
 
不管他们能帮上忙还是帮不了忙，你和你父亲都会把家里的其他人都安排好，你的家人会在这一周等着你。玩拼字游戏。可悲的是，你在拼字游戏方面很差劲，这让本周成为你最不喜欢的一周（僵尸也让它变得很糟糕）。
 
军队终于来了。
>好吧，是时候了
军队在疫情爆发一周后抵达。他们信守诺言，开始号召街中央的人们到户外来，被人接走。任何附近的僵尸都没有机会，因为军用商队由装甲车组成，可以轻松处理附近的少量僵尸。
 
你们全家一周来第一次打开前门，跑向大篷车。在跟着他们出去之前，你先把拼字板踢好。
 
你走近一辆运输车（你的家人跑在你前面的那辆），被一个士兵撞坏了。
 
“你好，”士兵在你走近时说，“什么风把你吹来了？”。
>你[像僵尸一样呻吟]
你制造各种各样的噪音来模仿僵尸。
 
你为什么要这么做？
 
这个士兵，在他30分钟的僵尸经验中，根本不知道你是僵尸，而不是僵尸。结果，他本能地向你开枪。不用担心，他已经接受了适当的训练，给了你一个完美的机会。你连尖叫的时间都没有。
 
[死亡]<| endoftext>
军队在疫情爆发一周后抵达。他们信守诺言，开始号召街中央的人们到户外来，被人接走。任何附近的僵尸都没有机会，因为军用商队由装甲车组成，可以轻松处理附近的少量僵尸。
 
你们全家一周来第一次打开前门，跑向大篷车。在跟着他们出去之前，你先把拼字板踢好。
 
你走近一辆运输车（你的家人跑在你前面的那辆），被一个士兵撞坏了。
 
“你好，”士兵在你走近时说，“什么风把你吹来了？”。
>你说“我想来”
“我想来。”
 
“很公平，进来吧！”士兵回答，示意你进来。
 
你跳进去，骑到日落中，就像一些古老的西方电影。。。
>你是结语-家人
哈！好像你真的得到了一个真正的结尾。你选择最快的方式离开城市。
 
你和你的家人到了庇护所，受到军方的保护。你不久后得到消息说鲍勃被杀了，死因是僵尸。
 
你的余生都在庇护所里度过。当然食物是垃圾，军队里都是混蛋，没什么可做的，但是嘿，你还活着，对吧？
 
 
统计数据
 
你拿到了比赛的第一个尾声。
 
你在第一阶段幸存了下来。
 
你的结局很平庸。
 
你得到了成就：家庭男人
军队在疫情爆发一周后抵达。他们信守诺言，开始号召街中央的人们到户外来，被人接走。任何附近的僵尸都没有机会，因为军用商队由装甲车组成，可以轻松处理附近的少量僵尸。
 
你们全家一周来第一次打开前门，跑向大篷车。在跟着他们出去之前，你先把拼字板踢好。
 
你走近一辆运输车（你的家人跑在你前面的那辆），被一个士兵撞坏了。
 
“你好，”士兵在你走近时说，“什么风把你吹来了？”。
>你说“我想抢劫和强奸这个城市”
“我想抢劫和强奸这个城市”，你回答。
 
“是的，呃……”士兵说，上下打量着你。
 
“好吧，我不能让你这么做，所以，呃……”士兵想了想在这种情况下该怎么办，决定最好朝你的腿开枪。你痛苦地尖叫着，听到家人的抗议，但士兵无视他们，车子开走了。
 
你设法爬到人行道上，但射击的疼痛太大，你因失血而晕倒。不久之后，一群僵尸跌跌撞撞地走过。
 
我相信你能猜到他们打算对你做什么。。。。
 
[死亡]<| endoftext>
<| startoftext |>您到达后将自行车放在车库中。每个人都应该在家，因为新闻告诉每个人都应该在家。你从前门进来，受到父母的欢迎。
 
你解释你所知道的情况，他们解释说军队很快就要来了。他们说，一周内他们就会到这里，然后他们会把每个人带到一个“安全的地方”。在那之前你的家人会在家里等着。他们很容易就有足够一周的食物了，你爸爸已经开始在家里寄宿了。
 
他们坚持要你和他们在一起，但既然你是个大男孩，他们就不打算用武力把你留在这里。听起来是个不错的交易，等一下，然后被弥尔顿拯救。可能会有某种陷阱，但现在你还不知道是什么。
>你回你的地方去
你决定你最好不要相信弥尔顿，你考虑说服你的父母和妹妹不要相信他们，但他们最好的机会是相信他们。毕竟僵尸世界不是一个家庭的地方。。。。
 
你说什么可能是你最后的道别你的家人和头回到你的房子，这需要一段时间，但你再次击败所有的机会和回来毫发无伤（虽然你现在相当他妈的累了）。
 
你太累了，没法去买补给品，于是你决定走到鲍勃家的隔壁，看看他的计划是什么。
>你知道鲍勃的计划是什么吗
你去鲍勃家隔壁。他应门，显然很高。在这种状态下，你懒得问他任何事情，你走进来，关上身后的门。他一直盯着你，一脸茫然，但什么也没说。
 
过了一会儿，你听到敲门声。缓慢而沉重的敲击声。<| endoftext>
<| startoftext |>您决定购买补给。遗憾的是，你没有车，所以你的地方供应是当地杂货店，一个良好的15分钟步行。
 
你走到那里没有任何问题，但每个人似乎都有相同的想法，你做的，都在储备物资。你进入商店看到一片混乱。
 
好吧，现在怎么办？
>你去大多数人都在的地方-那些是你想要的补给
你决定去其他人都在的地方，因为跟随人群有时是件好事。对吗？
 
你试着在人群中买一辆购物车，但是放弃了，人太多了。相反，你伸出手来，尽可能多地把食物抱在怀里。
 
然而，这正是你跟随人群的计划失败的地方。你看，有些不太友好的持枪人也有同样的想法。他们似乎也不是大批观众的忠实粉丝，所以他们会在空中和人群中射击几次。
 
大多数人并没有受伤就逃跑了，这伙人已经表明了他们的观点。遗憾的是，你不属于幸存的那一组，因为你的腿中枪了。当然，腿部中枪不是致命的，但它确实导致你摔倒在地。你问你的死因是什么？一大群人踩着你逃走了。
 
嘿，至少你没被吃掉。
 
[死亡]<| endoftext>
<| startoftext |>您决定购买补给。遗憾的是，你没有车，所以你的地方供应是当地杂货店，一个良好的15分钟步行。
 
你走到那里没有任何问题，但每个人似乎都有相同的想法，你做的，都在储备物资。你进入商店看到一片混乱。
 
好吧，现在怎么办？
>你去没人的地方，那样更安全
你决定避开人群，去人口较少的地区。挑选的食物很少，但你设法让你的马车至少装满了一半的食物。你应该能活下来至少几个月这么多。
 
你听到几声枪声从几个小岛传来，接着是一大群人从商店里跑出来。你拿着这个作为你离开的暗示，推着你的餐车迅速跑出商店。
 
你出得很好，回家的路上一帆风顺。你希望以后不要碰到开枪的人。
 
好吧，现在你回家了，你有食物了，下一步是。。。。
>你就在那里等着
你决定把你的房子垒起来，等事情解决。你抓起各种各样的工具和木头，然后用木板把你所有的门窗都封起来。
 
接下来的两个月过去了，很多事情发生了。
 
很多很多事情。。。。
>你知道发生了什么事吗？
在感染第一天的事件发生一周后，各种事情发生了。
 
恐慌发生了，骚乱发生了。真正的，而不是最初的，实际上只是僵尸造成的破坏。戒严法已经生效了，尽管它只持续了几个星期，军队就被过度使用了。与僵尸正面交锋是个坏主意，但军方并没有很快学会这一点。他们最初是带着大篷车来的，接任何愿意跟他们一起来的人。然后他们制造了封锁之类的措施来试图控制问题。但最终他们还是跑过头了。
 
你的家被袭击过几次，但没什么大不了的。外面也发生过几次枪战，但你活下来了。你体重减轻了一点，但你还活着，很好…很健康。
 
两个月过去了，在过去的一周里，外面非常安静。没有僵尸，没有人，什么都没有。这也是好事，因为你没饭吃了，必须马上离开家。
 
哦，恭喜你，你在僵尸的第一阶段活了下来。<| endoftext>
<| startoftext |>您走出员工房间，发现一位顾客就站在店门口。他看起来很不自在。你告诉他商店关门了，他转向你。
 
他的衣服上沾满了血，他的眼睛看起来一片漆黑。他开始向你走去。
 
你继续对他大喊大叫，因为他不理你而生气。最后，当他伸手可及的时候，你意识到他可能感染了你在新闻上听到的那种病毒。
 
你不想承认，但他可能是个僵尸。
 
（好吧，没什么，夏洛克）
 
那么，计划是什么？
>你试着跟他讲道理
你继续对那人大喊大叫，决心要打通他的话。当他终于找到你时，他抓住了你，给了你一个由衷的拥抱。看来你终于打通他了。
 
等等…不…不那不是拥抱！那人抓住你，继续咬你的脖子，从脖子上撕下肉。你倒在地上流血了。幸好你出血很快，被活活吃掉肯定很痛苦。
 
 
[死亡]<| endoftext>
<| startoftext |>早上8点起床，洗个澡，穿上衣服，打开当地新闻。一切似乎都和昨天一样，新闻也差不多。除了所有正常的谋杀故事都被动物袭击和暴乱所取代。
 
新闻没有说什么具体的，没有提到僵尸什么的，但是潜力还在。。。
 
 
>你请病假，看看一切进展如何
你请病假，你不想卷入任何骚乱或被谋杀。直到中午，他们才宣布所有暴力事件的起因是一种新病毒，所有人都应该待在室内，等待进一步通知。
 
幸好你没去上班。
 
<| endoftext |>
<| startoftext |>你刚把剑穿过6个强盗中的最后一个，突然听到呼救声。你慢跑到一个大胸部。打开它，你会发现一个漂亮的女孩被锁在里面，里面有一大笔金子。
 
 
“你一定是阿米莉亚，”你说，你大胆地把她从胸口抬起来。
 
 
“我是！”她气喘吁吁地回答说：“你一定收到我的暗语了！谢谢你救了我。你在同一时间向所有土匪发起剑战，真是太英勇了！”你靠得更近。。。。
 
 
当你醒来时，你会沉浸在周围的环境中，抱着一个小小的希望，那就是你的一个梦是真实的，而不仅仅是幻想。但你看到的只是一间小屋，大部分都是空的，破旧不堪。
 
 
“昨晚是一个关于从一个邪恶魔术师统治的神奇谜团塔中逃脱的梦，今天是一个拯救公主的英雄。。。你起床，穿好衣服，盘点一下。一张床，一张放着你打开的背包的书桌和一把靠炉火的椅子是房间里所有的家具。你慢慢地用你的衣服和狩猎用具重新装满你的背包。火在夜里熄灭了，房间又湿又冷，所以，意识到你没有理由闲逛了，你就把床单塞进背包里，把它吊在肩上，朝门口走去。
 
 
往外看，你会看到肮脏的街道和匆忙搭建的工棚，这些都是你在过去几个月里一直居住的地方。
 
 
你…吗：
>你去跟工头谈谈
你很快穿过营地，朝矿井走去，路过时看着空荡荡的棚屋。现在矿场已经开始运转并生产白银，所有为挖掘初期隧道而请来的临时工作人员都被解雇了。你是最后一个离开的人，因为你是最有经验的人之一，但明天工棚将全部拆除，只剩下一堆更好的建筑来安置永久矿工和那些需要支持他们的人。
 
 
你到了矿场的入口，看到工头把最后一批人送了进去。他叫你过来。
 
 
“好吧，你为我们做得很好，但我不能再把你记在我们的账上了。矿场正在运银，他们派了一些官员来评估我们的行动。可悲的是，这意味着他将检查我们的工资单，这样我们在几个月内就没有空间雇用兼职了。”
 
 
你知道这份工作只是暂时的，所以你告诉他没关系，并感谢他在大多数人被解雇后让你继续工作。
 
 
他递给你一个小钱包和你的薪水。
 
 
当他在你后面打电话时，你开始走开。
 
 
“我听到一个传言说，另一个矿井可能会开放几天步行北上这里。。。不能说这是真是假，但如果是真的话，可能还要花上几个月的时间。”
 
 
你挥手致谢，走出营地，朝公路走去。它只需要一个多小时就可以到达，所以当你走路的时候，你会回想起你最近的梦想。在谜语之塔，你并不是一个传统的挥剑英雄，但你表现出了巨大的智慧和智慧来逃脱。在今天早上的梦里，你是一个大胆的冒险家，能同时对付6个无情的强盗而不费吹灰之力。把它和你目前的生活相比，你会觉得难怪你有逃避现实的梦想。
 
 
你的名字叫“格洛尔”。你妈妈曾经告诉过你，传统上，孩子的名字是根据父亲在孩子出生时说的第一句话来命名的(这常常会引起新父亲们第一次莫名其妙的惊呼）你的父亲一听到是个男孩，就大步走进房间，开始说“光荣吧！”(很明显，他认为光荣是一个有男子气概的好名字）不幸的是，当他看到一个产房是什么样的几秒钟后，他只管理，“格洛尔……”大多数夫妇铁了像这样的小细节，并命名孩子的父母&apos;的意思&apos;说，但你的母亲有一个邪恶的幽默感，所以格洛尔坚持下来。
 
 
你在这个城市的一个叫做“老城区”的小地方长大，那里靠近码头和工厂。你的家庭只能被描述为有工作的穷人，他们做着所有肮脏和不太理想的工作来维持一个城市的运转。你父亲努力工作，赚了足够的钱养活你们，但你出生4年后，你母亲在生死胎时去世了。你父亲仍然在工作，但作为一个残废的人，你主要是由朋友和他们的家人在该地区长大。一旦你到了十几岁，你就可以做任何你能找到的小工作。清洁、拖运和卸载船只——没有什么工作是卑微或肮脏的。剩下的时间你都在码头和仓库里闲逛，和水手们聊着其他城市和陆地的事。
 
 
并不是说你的故事是可悲的。在那些日子里，很多人的情况比你糟糕得多。由于缺少工作，越来越多的人来到了老城区，许多家庭在那里度过了头几年。你有好朋友和老家人在你需要的时候照顾你，所以这并不全是坏事。
 
 
一旦你长大了，你就加入了一个采矿探险队，开始上山发财。好吧，在别人发财的时候挖洞，但是，这是一份工资，也是一个开始。从那以后，你一直呆在北方，尽可能地在我和农场工作。你说你正在存钱，准备回城里，但几年过去了，你留下来，在矿井里干体力活。这份最新的工作给你带来了几年来离这座城市最近的一次机会，即使那是几天艰苦的旅行。
 
 
当你走到路上时，你的思想被打断了。你环顾四周，却看不到任何方向的人。往北，这条路大致沿着山丘的路线走；向南，它消失在平原上，慢慢向东转向城市。
 
 
你有一种强烈的欲望，想转向南方，再看看这座城市。最近派出了更多的采矿探险队，所以也许那里的情况有所改善。如果你小心的话，你在矿上几个月刚拿到的钱至少能让你活半年。
 
 
另一方面，如果有一个新的煤矿从北部开始，几个月的高薪离开城市不会改变你的情况更糟。你以为我再给你一份不间断的工作就够你回来后一年的生活了吗。
 
 
你应该往南走到城里去，还是到北边的矿上去碰碰运气？
>你往北走。
你转向北上的道路认为，谣言一个新的地雷是太好的机会，错过了，嘿，即使它是假的，你不介意花额外的一个星期或两个在路上。
 
 
你拿出一些肉干，边走边吃，想着当晚扎营储备一些鲜肉时，可能应该设一些陷阱和圈套。你花了一个平淡的一天向北走，看不到其他旅客。黄昏前一个小时左右，你就开始找地方露营了。你可以在路边扎营，睡觉的时候到东边的树林里找掩护，或者步行一个小时左右到西边的山麓去寻找春天或洞穴。
>你知道找个洞睡会很好的，往西走
你向西走一个小时，就到了那座更大的山。经过一番搜寻，你发现了一条通往山洞的猎物踪迹，在夜幕降临之前，你正好有时间生火。你没有找到一条小溪，但你肯定明天会遇到一条。
 
 
你很快就在火光够不着的地方设了几个圈套，然后躲到山洞里过夜。
 
 
<| endoftext |>
<|开始文本>
为你的精彩冒险做好准备。有许多可能的结局。故事很长，但是如果你做了错事，有很多不同的死亡方式，你的冒险也会很短。那就开始你的冒险吧。。
 
 
 
 
>你开始你的冒险
你咬紧牙关。这次，你答应我自己。这次，你不会尖叫了。然而，当一声震耳欲聋的尖叫从你的唇间溜走，紧接着一声又一声的时候，你却无法掩住耳朵。你的背很痛，但是什么也没有，也没有人能抚慰它。它燃烧，但他不会停止，你周围的人只是悲伤地摇摇头，你失望，而孩子们都看向别处，躲在妈妈的长袍后面。他又一次抽打，你感觉不是一个而是两个伤口裂开了。温暖、粘、肮脏的东西覆盖着你的背部。鲜血。你听到周围的低语：
 
“恶心！”
 
“真丢人。”你想哭，却不想给打你的人满足感。<| endoftext>
<| startoftext |>欢迎来到疯狂情结。希望您在这里过得愉快。
 
 
（记得经常保存游戏。）
 
 
我们开始吧？
>你是的！开始吧！
阳光透过你头顶的小窗户照进来，把你吵醒了。你躺在柔软的床上，似乎是一个小房间。你突然坐起来，被你周围看到的东西震惊了。你不记得你是怎么到这里来的，也不记得以前在这里住过。你怎么来的？
 
 
你的床边左边是一个抽屉柜，右边是一些架子。也许这些能给你一个线索。
>你仔细看看架子。
 
 
 
 
你检查一下架子。它们用螺栓固定在墙上。你看到最上面的架子上有三件衣服。这些是由一件衬衫和一条裤子组成的。一对是紫色的，一对是粉色的，一对是蓝色的。
 
 
你知道这些不是你的衣服。你看看你自己。你穿的好像是睡衣。你接下来做什么？
>你穿上紫色的衣服。
好的，这样更好。虽然不是你的衣服，但感觉比睡衣还新鲜。你看看最下面的架子。有一个瓶子。你读过了。
 
 
奎硫平400mg
 
 
蒂娜·欧文斯小姐
 
 
每天两次。
 
 
正确的。现在至少你还记得你的名字。基蒂亚平？那是抗精神病药！你的心开始跳动。在你弄清楚发生了什么之前你决定不吃。你把它放在口袋里。
 
 
<| endoftext |>
<| startoftext |>阳光透过你上方的小窗户照进来，把你唤醒。你躺在柔软的床上，似乎是一个小房间。你突然坐起来，被你周围看到的东西震惊了。你不记得你是怎么到这里来的，也不记得以前在这里住过。你怎么来的？
 
 
你的床边左边是一个抽屉柜，右边是一些架子。也许这些能给你一个线索。
>你仔细看看抽屉柜。
 
 
 
 
你的床边左边是一个抽屉柜，右边是一些架子。也许这些能给你一个线索。
>你检查一下抽屉柜
你看看衣柜。它看起来又旧又摇摇晃晃。它用粗劣的螺栓固定在墙上和地板上。
 
 
为什么所有东西都用螺栓固定？
 
 
 
>你打开抽屉。
除了最下面的抽屉外，所有的抽屉都是空的。它包括一本笔记本和一支铅笔。你拿着它们。<| endoftext>
<| startoftext |>坐在血神庙冰冷的石头地板上，你凝视着眼前的大理石。三颗弹珠，三条命。为了你继续活下去，必须牺牲一切。
 
 
一块紫色的大理石让你想起早春盛开的花朵。另一种是深绿松石，类似于大海及其奇观。最后是宝石红色，美丽但凶猛。
>你这紫丁香大理石
你凝视着淡紫色的大理石。你被带入了别人的生活。
 
 
 
 
“快点，快点！”你哭了，透过一个小女孩的眼睛，穿着一件紫丁香的旧裙子。你无法控制自己的言行。当你穿过一个小村庄的中心时，其他一些孩子跟在你后面。
 
 
一个红脸胖胖的男孩穿着破烂的蓝色衣服，开始落在后面。
 
 
“等我，维帕！”他喊道。
 
 
你只是笑着，大声说，“也许你应该快点，慢悠悠的！”
 
 
所以男孩继续跑。
 
 
第二天一早，同一个男孩来敲你的门。你径直从他身边跑过去，喊道：“如果你能抓住我，慢悠悠的！”
 
 
男孩叹了口气，追着你跑。
 
 
他从来没有追上你，但你在树边等他。这男孩看起来有点不高兴，这也让你感到很难过。
 
 
“对不起，皮姆，”你对他说。
 
 
皮姆拥抱你别难过，维帕。我是个懒鬼。我再也赶不上你了
 
 
你笑了也许不是——毕竟，我是世界上跑得最快的你摆个姿势，逗皮姆笑。
 
 
但是你的表情变得非常严肃别把自己想得太糟。你太棒了。继续跑，总有一天，你会成为跑得最快的人
>另一种生活
你突然跳出了你的视野。丁香色的大理石从你身边滚开。你在它逃走之前抓住它；你以后可能需要它。
>你这个绿松石大理石
你凝视着绿松石色的大理石。你被带入了别人的生活。
 
 
 
 
你站在悬崖边，用一个年轻漂亮女人的眼睛看。
 
 
“跳吧，那你就幸福了，”一个声音从你内心最深处、最黑暗的角落里传来。
 
 
你无法控制自己的行动和言论。
 
 
你的蓝绿色眼睛在夕阳的照耀下闪闪发光。你只想要和平。但是恐惧占据了一切，你的身体开始颤抖。
 
 
“就这么做吧！”“打断了声音。”如果你不快乐，你就永远不会快乐
 
 
“但是……爱我的人太多了，”你颤抖着回答。
 
 
“爱你吗？他们不爱你，从来没有那声音嘲弄人。
 
 
你盯着下面的岩石——这真的是你想要的吗？当你向大海中陡峭的落差靠近时，你觉得自己毫无用处，仿佛被附身了。
 
 
一个男人出现在你身后。他叫你停下来。
 
 
你转来转去，脸上投下了不自然的阴影。
 
 
“求你了，德拉！”那人恳求道别这样！我爱你，我
 
 
“闭嘴！”你打断我你不爱我！“你只想让我痛苦，你想让我受苦。”你渴望地凝视着下面的岩石“马上就死了，”你咕哝着说你想瞒着我……“眼泪都流下来了。
>最后的生命
你突然跳出了你的视野。绿松石色的大理石从你身边滚开。你在它逃走之前抓住它；您以后可能需要它。<| endoftext>
<| startoftext |>你醒来了。在一个偏僻的地方。你头疼脚歪。你的名字…你不记得了。你想知道你是怎么来的。你好像在塔里。没有窗户的灯光昏暗的塔。这看起来不太好。
 
 
你到处走走。如果你探索一下，也许就能发现你在这里做什么。
>你在走路。。。
你踩在一张皱巴巴的纸上。你走之前先看看(您将把它放到下一页。）<| endoftext>
<|开始文本>
 
你我一直认为自己是幸运儿之一。总是有朋友，在我班上名列前茅。
 
直到三周前。我开始头疼。
 
 
全部
 
这个
 
时间。。。
 
 
我很害怕，所以去看医生。
 
他们告诉我是肿瘤。
 
我得把它拿出来。
 
快。
 
 
 
 
 
 
所以我来了。在医院，在这张床上，在这间屋子里。他们说我应该很快就睡着了。我不觉得困。
 
如果麻醉剂不起作用怎么办！？
 
 
哦，等等。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
>你继续
 
 
睁开眼睛，我看到一道明亮的白光。
 
我看见我妈妈，在我旁边。她握着我的手。
 
你它起作用了吗？”
 
 
没有什么。
 
 
你“妈妈？”
 
没有什么。
 
你妈妈！妈妈！“妈妈？”
 
我好害怕，是吗？我死了吗？这就是死亡吗？我什么都要看！？哦，上帝保佑我！！！
 
你妈妈？妈妈？！”
 
 
那是什么？我听到…脚步声。。。
 
 
???; "已经闭嘴了！”
 
你你是谁？你对我做了什么？！”
 
???; "已经冷静下来了！”
 
她低声咕哝着什么，听起来像是“奥丁……”。
 
 
 
 
我转过身去看她，可以看出她和我差不多大，浅金色的卷发和非常明亮的蓝眼睛。与我周围苍白模糊的房间相比，她似乎是高清的。然后我注意到她好像在窗户的另一边。但是那里没有窗户。。。
 
???; "听着，相信我，她不会听到你的。所以现在就放弃吧，你的噪音烦死我了。”
 
你你到底是谁？！”
 
“我叫瓦尔基里，孩子。但就叫我瓦尔吧。有人离堪萨斯很远，是吧？”
 
你非常有趣。”
 
 
瓦尔你要起来吗，还是怎么了？”
 
你嗯？”
 
瓦尔往下看。”
 
往下看，我看见自己躺在妈妈旁边的床上睡着了。我回头看了看。然后再下来。
 
 
我和我的身体分开了！
 
我跳下床，从窗户爬到瓦尔基里站的地方。
 
 
你我是……”
 
瓦尔死了？不，但是如果你不快点的话，你会的。”
 
 
她到底是什么意思？
>你。。。
我茫然地盯着她。
 
 
 
 
瓦尔你不想知道你要做什么吗？”
 
你当然，随便了”
 
瓦尔天哪，你听上去能不那么激动吗？”
 
你如果我试过就不会了。”
>你。。。
瓦尔“哈哈”她少女般地咯咯笑着我喜欢你，孩子。你只要找到门就行了！”
 
 
 
 
我环顾四周。病房已经完全消失了。我看到的全是白色。没有门。
 
你说起来容易做起来难！我还有多久？！”
 
瓦尔你没读过《灰姑娘》吗？你必须等到午夜！所以…六小时后！”
 
我开始说“没有手表你怎么知道的？”，但瓦尔抓住我的胳膊，把我拖了过去。在地平线上，我看见一座大城堡的微弱影子。
 
 
瓦尔在那里。你可以在那里找到它。“跟我来”
>你攻击瓦尔
我猛扑过去，瞄准她的头。
 
我的拳头直接穿过她，好像她是全息图什么的。然后她消失了，留下四个嘲弄的词你得靠自己”
 
 
我再也没见过她。我没找到门。我从没逃过。所以我留下来。徘徊。永远失去。。。
 
 
 
 
只有灯光。
>结束
既然你完成了瓦尔哈拉，你会怎么评价它？请注意，作者不会看到你的个人评级；你将有机会留下个人评论，一旦你选择一个评级。
1-走开。很远，很远
2-很好。。。让你大便
3-选择你自己的无聊
4-比家庭作业有趣一点
不是最好的，当然不是最坏的
6-每分钱都值
比里斯的杯子还要好®
它会给你带来启迪
如果你真的不想留下评级，你可以随时点击这里继续评论屏幕。
不知道该给什么评分？查看评分和留言提示。<| endoftext>
<| startoftext |>你记得血红色的沙漠，星星点点的黑色天空，三个满月在上面发光，一座银色的宫殿依偎在深红色的沙丘中。宫殿就像一朵盛开的金属花，钟楼从钟楼上弯曲下来。在最高的塔里住着你和你的妻子，一对安静王国的皇室夫妇。你还记得自己在一个全身镜下的倒影：一个身材瘦高的年轻人，深棕色皮肤，黑色头发，美丽的黑眼睛，从一张精致的脸上凝视着，额头戴着一顶银桂冠。你记得你的妻子一样高，一样黑，一样漂亮。这个梦想王国的王子和公主，你们都穿着闪闪发光的银色长袍。很少有人到你的房间里来拜访你，除了仆人端来盘子里的食物和饮料，还有你的国务大臣带着治国的问题来找你。
 
 
然后，安静。黑暗。
 
 
只有你妻子的思想才能通过这无尽的黑暗的寂静到达你的身边。你们两个一起漂泊在这片空白中。最终，在一段不可估量的时间之后，你会感觉到热和冷。你感觉到振动。很快你就可以集中注意力，直到热变成形状和振动的声音。随着时间的推移，你可以把冷热集中在光明和黑暗中，首先是模糊的图像，然后是一个色盲的视线。最后，颜色出现了。
 
 
你和你的公主环顾四周。这里还有许多人，但他们仍然没有生命。你看着你妻子。她有一张男孩般的咧嘴笑的脸，红木雕刻的，蓝色的大眼睛，黄色的卷发。她（现在的他）穿着一件深蓝色上衣、白色宽松裤和黑色鞋子。公主的手上戴着白色的棉手套。
 
 
看着你，你的公主解释说你是一个戴着红木面具的女孩，一张绿色的大眼睛，一头长长的头发（不像你同伴的头发那样雕刻，而是像真正的头发一样深色地垂在你的肩膀上）。你穿了一套类似的衣服。
 
 
我们在哪？你问公主。
 
 
公主环顾四周，看着这片广阔的平原上，到处都是像你这样形似死人的人。一、 我不知道。但我们所处的空间是巨大的。看看天花板有多高。你妻子是对的。一个水晶装置从你头顶上许多层楼的蓝色天花板上发光。我们的同伴是谁？
 
 
你从心底向最近的人，一个圆脸、张大嘴巴的男孩，致以问候。没有回复。他只是坐在那里，继续凝视着你的虚空。
 
 
不久之后，你们两个才发现你们确实有一个活着的伴侣。
 
 
一个巨人。
 
 
他是一位身材魁梧的老人，有着浓密的下颚，灰白的深棕色头发从向后退的发际线梳回来。他的大鼻子上戴着角框眼镜。他拖着脚走进你和你的公主住的大房间，和你们两个说话，微笑着。由于害怕他巨大的身躯，你们两个仍然像你们现在称之为家的白色木头平原上的同伴一样没有生命。他的话有点奇怪，你和公主要想明白他在说什么，还需要很多很多天。他自称是什里夫内茨叔叔，他总是宠爱你们两个，并承认你们两个都是他最喜欢的玩偶。“娃娃”这个词起初对你来说是陌生的，但它的意思最终变得很明显：一个玩具雕像。
 
 
他叫你玛丽·贝思·布朗和你的妻子威基·威廉。不记得你的真名，你和你的妻子同意采用这些绰号，直到你们两个可以发现你的出生名字。
 
 
我们是怎么变成这样的？有一天，当史莱夫内兹叔叔不在的时候，威尔基·威廉问道。
 
 
我希望我知道，你回答。但我想我应该停止把你当作“她”，你也应该停止把我当作“他”。
 
 
盘腿坐在你面前，威基威廉把戴着手套的手合拢在一起，点点头。同意。如果我们能找到另一个可以沟通的人，我们就不希望给他们带来困惑。
 
 
所以从那天起，你就是一个女孩，你的公主，威基威廉，就是一个男孩。
 
 
显然，什里夫内茨叔叔经营着一家商店，出售他在业余时间制作的玩具娃娃屋。你和威尔基·威廉和其他玩偶住在商店的一个后屋里。但什里夫内茨叔叔对他的玩偶收藏非常自豪，他有时会带大人和孩子参观。偶尔，过于热情的男孩或女孩会伸手去摸洋娃娃，但什里夫内茨叔叔抓住他们的手说，“现在，现在。这些娃娃很漂亮，因为小爪子不会弄乱它们，”就这样结束了。
 
 
午休时间，他和他最喜欢的两个娃娃坐在一起，给你们俩读儿童读物。他会时不时地用针扎自己。”“我是糖尿病患者，”他解释道这些注射器里含有胰岛素，可以让我不生病。”有时他下班后回到工作岗位，留下一本书。是威尔基·威廉建议你们两个翻阅这些书，努力学习阅读这个世界的文字。在几个月的时间里，你们两个开始用什里夫内茨叔叔说的话，书页上五颜六色的图片，以及课文中简单的词语建立联系。这是一个缓慢的过程，但你和威尔基威廉开始收集基本的书面词汇以及对数字的理解。
 
 
一天，什里夫内茨叔叔带着一位特别的客人进来。这位客人是一位上了年纪的黑人，秃头，浓密的灰色鬓角，戴着金属框眼镜。他身躯沉重，不得不用一根粗糙的木手杖把自己抬来抬去。”“这些，”什里维茨叔叔说，“是我的骄傲和快乐。这是玛丽·贝思·布朗，这是她的男朋友，威基·威廉。伙计们，这是安德烈·格雷戈里·罗齐尔医生。”
 
 
“求你了，”另一个人说我就叫“格雷格”。“哦，乔，你说得对，它们是珍贵的标本。”罗齐尔·皮尔斯医生专心致志地看着你和威基·威勒姆他们雕刻的红木确实非常罕见。巴伐利亚州的森林深处只有一块小树林，这棵树就生长在那里。是的，我只见过其他几个用这个做的玩偶和木偶。”
 
 
什里夫涅茨叔叔笑了。”就像我说的，他们是我的骄傲和快乐。我从没见过像这样的娃娃。”
 
 
罗齐尔医生表情严肃地看着什里夫涅茨叔叔。”如果可能的话，我真的很想把它们添加到我自己的收藏中。”
 
 
什里夫涅茨舅舅的微笑变成了皱眉。”不，格雷格，我想我不忍心和我的小朋友们分开。”
 
 
罗齐尔医生把手伸进粗花呢夹克里，拿出一本长长的纸条小册子。”我愿意给你一个好价钱。”
 
 
“把支票簿收起来，格雷格。“我不会离开他们的。”什里夫涅茨叔叔深吸了一口气，咧嘴笑了但是如果我不给你一杯我最好的茶，我会是一个怎样的主人呢。如果你和我一起去的话。”
 
 
“很高兴，但我可以再看这些娃娃几分钟吗？”
 
 
“哦，当然。我来把水壶加热。”
 
 
什里夫涅茨叔叔离开了房间，罗齐尔医生弯腰对你和威基微笑。”你能理解我在说什么吗？如果可以的话，不要害怕点头。我不像你那样有心灵感应，但我能察觉你的思想。别担心；我不会伤害你的。我只是个路易斯安那州的老流氓。你知道那是什么吗？我是根医生。我处理咒语和咒语。精神境界。我可以帮你。所以我再问一遍。你能理解我吗？”
 
 
你和威基紧张地点头。
 
 
罗齐尔医生咧嘴笑了。他把手伸进夹克里，拿出一块正方形的纸板放在你脚边。你注意到它的表面有指纹。”这是我的名片。上面有我的名字、地址和电话号码。哦，你会看书吗？我知道你们有些人还没学会我们的字母表。”
 
 
你又点头了。
 
 
“很好。他拿起卡片，在空的背面写了些东西，然后放在你脚边像你这样的人住在离你镇更近的地方。他是个口技哑巴。他和他的人类伙伴住在麦克内利瀑布，离这里大约有20英里。他记得很多你们这种人来自的旧世界。对。你们两个不是从这个世界来的。事实上，你们俩完全来自另一个宇宙。“噢，但我不该让乔等着。”他向你和威基鞠躬，走出房间。
 
 
威尔基检查卡片。我们该怎么办？
 
 
           
>你逃出了什里夫内茨叔叔的商店
你和Wilky William都同意最好离开Shrevnetz叔叔，这样你就可以更多地了解你们两个从哪里来的。威尔基建议你们两个带上什里夫内茨叔叔有时给你看的指南针。他总是告诉我们它只指向北方。他说：“无论如何，我们都需要向北走，这样才能帮助我们不迷路。”。
 
 
你知道什里夫内茨叔叔睡在一个靠近洋娃娃房的房间里，所以你认为他必须把指南针放在那里。有一天，当什里夫内茨叔叔在前面照看商店的时候，你和威基从架子上下来，走到玩具屋的门口。它半开着站着，你和威基把它再推一下，让自己出去。门的铰链发出吱吱声，你们俩都僵住了。威基从门边看了看，回头看着你。我想他没听到，他说。
 
 
跟着威基，你从大厅的地板上爬到了什里夫内茨叔叔的卧室。它的门开着，你和威基在心里叹了口气。
 
 
卧室很整洁。在一扇开着的窗户下面是一张铺着深蓝色床单的床，放在一个木框架上。床边是一张小桌，桌上放着一盏灯，上面罩着红黄相间的玻璃罩。台灯前堆着几本精装书。
 
 
威基看着你，不依不饶地伸出双手。我看不出来，他说。
 
 
也许我们太远了，看不到指南针。你的建议是，我们爬到床上，然后在对面工作，然后跳到那张桌子上仔细看一看。
 
 
威尔基同意你的建议，你们两个走到床架的橡树腿上，摇摇晃晃地走到床上。从那里到桌子是一个简单的冲刺。你们两个都在寻找，当威尔基发现指南针就在书堆和台灯之间时，他惊呼道。既然威尔基已经把罗兹医生的名片夹在衬衫下面了，你就拿着指南针。你们都回到床上，抬头看着窗户。
 
 
威基搔搔头看着你。你认为我们能从这里跳到窗台上吗？他问道。
 
 
我觉得我们够轻了。另外，床看起来很有弹性。
 
 
威尔基测试你的观察结果，开始上上下下地希望。他从床垫上爬得越来越高，床弹簧吱吱作响。最后，他能绑在窗台上了。他转过身来，俯下身，挥手示意你加入他。你很快重复威尔基的跳跃动作，直到你最终能跳到窗台上。你们两个拥抱庆祝。威基从窗台上望过去。窗户正下方有一丛灌木丛。他转向你。“我想我们该走了，”他用悲伤的语气承认。
 
 
你承认，我会想念那位老人的。
 
 
“这是怎么回事？”
 
 
你们俩都吓得转过身来，窥视站在门口的什里夫涅茨叔叔。当他意识到他最喜欢的两个娃娃还活着时，他的下巴张开了。
 
 
我们得走了。现在！威基要求。他跳出窗外，你听到他落地时灌木丛沙沙作响。你看看史莱文茨叔叔，他似乎在震惊中瘫痪了（或者是害怕？）。你举起一只戴着手套的手向他挥手告别，然后从窗户跳了出去。
 
 
在穿过灌木丛的路上，你失去了指南针，你和威基被迫寻找了几分钟，然后你又找到了它。一旦它恢复了，你把它滑到衬衫下面，它就会膨胀，几乎让你看起来怀孕了。威尔基责怪你，但你让他把卡拿出来。你们两个检查一下。口技假人所在的小镇应该比汉森湾（Henson&apos;s Bay）要近得多，而汉森湾是罗齐尔医生目前居住的城市。对于你矮小的身高，这两个地方似乎不可能从这里长。然而，你们两个从来不需要睡觉，尽管你们两个白天似乎比晚上更有精力。
 
 
威尔基说：“我很想看看这个假人。”。还记得什里夫内茨叔叔说的傻瓜吗？他说它们是木头做的手木偶。
 
 
是的，你承认。那会很有趣的。我想知道我们住在这些尸体里的原因是不是木头。罗齐尔医生说我们是用一种特殊的木头雕刻而成的，这种木头只在…的某个地方发现。。。
 
 
巴伐利亚，威尔基说。那是在德国。什里夫内茨叔叔说他的祖先来自那里。也许罗兹医生能告诉我们更多关于我们是怎么变成这样的。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
>你想找那个假人吗？
你和威尔基·威廉都同意，这将是一个很好的第一步，去寻找罗齐尔医生向你提到的口技假人。
 
 
那我们从哪里开始呢？你问威尔基。
 
 
“当然，我们要向北走，”他回答道。
 
 
这似乎很简单。威尔基从衬衫下面拿出指南针，看着它的脸。箭头指向你的后面，所以你们两个开始朝那个方向走。在你的左边有一条人行道，但你害怕被大人物发现，所以你们两个离它远一点，只要你发现一个人，一定要冲进任何灌木丛或高高的草丛。旅程很长，但你们两个身体上并没有疲倦……尽管你们开始感到一种巨大的疲惫在你们的脑海中沉淀。最后，你和威基走到了人行道的一个角落。有车从尽头呼啸而过。它的另一部分从拐角处的另一个方向开始（“东”告诉威尔基）。你们两个转过街角继续走在人行道上，这时你们遇到一个奇怪的人站在一个电话旁边…付费电话！你还记得什里夫内茨叔叔给你看的一本图画书吗。人类是一个年轻人，他剃光的头皮上长着一头尖尖的红发，就像一只鸟的头顶。他穿着一件带金属钉的黑色夹克和一条黑色牛仔裤。在你的水平是他的脚，这是穿着破旧的红布鞋与肮脏的橡胶鞋底。他的脚旁边是一个牛仔包，里面有圆形的金属别针，上面印着五颜六色的名字。他好像在打付费电话，似乎没注意到你们两个。你和Wilky监听他的电话对话：
 
 
“听着，鲁伊斯，我告诉你……我们最迟明天到。机修工说货车化油器有一小部分需要更换，然后他就可以让我们快走了。
 
 
“那是什么？为什么？如果我们不在你的工作室，你为什么要向我们收费？拜托，伙计…我们得付修理厂的零件费和人工费。我们还是会为你的演播室时间付钱的。但我们今天不去了。
 
 
“什么。。。好吧，听着，我们今晚尽量赶到麦克内利瀑布。够好吗？“很好。”
 
 
他把电话猛然塞进听筒，叹了口气。
 
 
威基看着你。他要去麦克内利瀑布！他在你脑海里惊呼。
 
 
是的，但他看起来很奇怪。也许我们应该试着穿过这条街继续向北走。<| endoftext>
现在，孩子，我想你应该想听老黄油熊的故事。那一直是你的最爱，不是吗？当然是，你妈妈最喜欢，你弟弟也是。它是每个人的最爱。现在让我看看我是否记得它是怎么开始的。
 
 
十月一个清爽的早晨，小夏洛特坐在秋千上荡秋千。她上上下下，每次从空中掉下来，她的辫子都在身后飘扬。”“哇，”她喊道，“哇！”树上的叶子都是金色和深红色的，在早晨的阳光下闪闪发光。很快，小夏洛特就厌倦了荡秋千和喊“哇”，于是她决定唱一首小歌。你知道这首歌，我相信你知道。这是一首胡说八道的歌，但夏洛特很喜欢。事情是这样的。
 
 
看看地板上那些滑稽的小提琴手！
 
 
你看那小家伙是怎么把鼻子撞在门上的！
 
 
可爱的黄油熊跑得很快，
 
 
看他头发上沾满黄油，摇摇晃晃的样子！
 
 
夏绿蒂不停地唱着这首小歌，不停地摇摆，十月的微风不停地吹着她的脸。然后，在远处，她听到另一个声音和她一起唱歌。那是一个低沉的声音，一个冒泡的声音，一个在边缘吱吱作响的声音。这是一个如此快乐的声音，夏洛特停止摇摆，开始寻找谁在唱歌。过了几分钟，她才看见他朝她扑过来。你知道他是谁吗？那是黄油熊自己，全身都是棕色和脂肪，头发上沾着黄油摇摇晃晃的！
 
 
当他终于找到她时，他停了下来，摘下眼镜，凝视着夏洛特的脸。”“我相信你在唱关于我的歌？”他用那刺耳的声音问道。夏洛特看着他那双黑色的小眼睛，说
>你说“是的，我是，熊先生！”
他脸上露出了灿烂的笑容，熊伸出舌头，像狗一样喘着气。夏洛特笑了，黄油熊也笑了。”“你叫什么名字？”他问。
 
 
她回答说，很快他们就像老朋友一样聊起了秋天的树叶有多美，现在他们都喜欢吃一片苹果派。”“或者一块热面包，”熊补充道我总是吃些黄油！”他用一根毛茸茸的手指从他毛茸茸的头上擦了一点，然后把它插进嘴里！”“太好了！”他咕哝了一声。
 
 
夏洛特震惊了。”但那是不礼貌的，熊先生。妈妈说我们不能把手指放进嘴里或舔盘子。不要像猴子一样在房子里跑来跑去。”
 
 
“但我不是猴子，你也不是。”他回答，又笑了起来。他又把眼镜摘下来，靠在他那蓬松的棕色胸毛上擦了擦。”我永远也洗不干净。假设我们走到小溪边？我的一个朋友也许能帮上忙。“他朝小女孩眨了眨那双又大又黑的眼睛。”
<| startoftext |>一封信到达您的邮箱，通知您您的祖父即将去世。他想在死前见到你。你马上收拾东西，在旅行前好好睡一觉。
 
第二天，你坐在你的小货车里，多年来第一次去你爷爷家。上次你在那里的时候，你只有6岁。你会在他的豪宅里捉迷藏，记得每次都迷路。你从来没有真正接近过他，但是…你忍不住认为他给你留下了一件大事。
>你把它放在地板上！！！VRRRRROOOMM。。。。
当你走到一个岔路口时，你在航行和驾驶的同时。
 
“真有趣。”你觉得呢地图显示这里没有岔路口。
 
有一条路是土路，似乎通往沙漠地区……一个木制标牌上写着“地精谷30英里”
 
另一条路是铺好的，似乎绵延数英里。一块牌子上写着“666号州际公路交叉口100英里”
 
你可以在地图上找到地精谷，但它离你要去的地方不远，你甚至找不到666号州际公路。
 
嗯，您需要选择一个…<| endoftext>
<| startoftext |>大窗户外枯枝在风中沙沙作响，在苍白的灯光下轻声细语。。苍白的雪花翩翩起舞，在它们消失在冰冻的土地上之前。当满月穿过天空时，阴影静静地在地板上移动。走廊里的一个外公钟几乎听不见鸣叫声，用微弱的“咚”声宣布了鬼魂时刻。你周围的古老房子吱吱嘎吱作响，仿佛在沉睡中翻腾。
 
 
当你坐在舒适的椅子里时，你的大脑几乎无法记录你周围的环境。图书馆几乎完全被阴影所笼罩，对你旁边壁炉里垂死的余烬来说是安全的。读一些尘封的关于知识的书，大多数人已经忘记了，你常常忘记你周围的房子甚至存在。然而，今晚你不能睁大眼睛。几近点头，几近打盹你试图继续阅读，但你注意到你已经读了同一行七遍了。叹了口气，你决定让步，让眼睛休息一会儿。
 
 
被遗忘已久的影像展现在你的眼前。春天的花园。早晨的太阳在蓝色的湖面上闪闪发光。两只天鹅在水边并排滑行。当一个美女向你跑来时，鹅卵石嘎吱作响。穿着一件朴素的白色连衣裙，皮肤像。。。
 
 
轻敲轻敲
 
 
你被突然的敲门声惊醒了。你拼命地想抓住你的记忆，但它们却像太阳前的影子一样消失了。一只脚还停留在墨菲斯的王国里，你想知道噪音是否只是你梦的一部分。你轻率地耸耸肩决定回到你的书上，突然。。。
 
 
说唱说唱
 
 
恐惧开始把它阴暗的手指缠绕在你的心上“只是个客人，”你喃喃自语，“只有这个，没有别的了。”。带着一颗仍牢牢掌握在甜蜜梦中的心，却被好奇和恐惧所诱惑，你决定。。。
 
 
 
 
 
>你把门打开。
双手和双腿颤抖着，你从椅子上站起来。在冰冷的阴影中慢慢地移动着，你感到脊梁上有一股刺痛的寒意。感觉越来越不安，你注意到紫色窗帘有节奏地摆动。与你更好的判断相反，这张照片让你兴奋不已，让你充满了奇妙的恐惧，你从未感受过的那种感觉。
 
 
为了让你的心跳停止，你站在门口，对自己重复着：“有人在我房间门口恳求进来。有个迟到的客人在我家门口。但是为什么会有客人来敲我的房门，而不是前门。。。不，不要纠缠于这些想法。有客人来了，没别的了
 
 
你颤抖的手伸向闪闪发光的黄铜把手。当你的手包裹着冰冷的金属时，你站在原地一动不动，既不能打开门，也不能松开你的手。当你所有的本能都在你体内肆虐时，你打开了门。
 
 
生锈的铰链吱吱作响，刺破你的耳朵，折磨你的心灵。过了几个小时门才终于打开，走廊的黑暗涌入图书馆。阴影和灰尘相互旋转，被打开门时产生的最小的风吹走。当你意识到走廊空无一人时，你凝视着这出戏。阴影和灰尘，什么都没有。
 
 
<| endoftext |>
<| startoftext |>我真的鼓励你打第一场比赛，否则你可能会彻底输。如果没有，这里是一个快速回顾。主角（你）开始于一个十岁的男孩在学校被一群孩子挑逗，这些孩子属于一个臭名昭著的强大组织，被称为黑手。你打败了他们，如果你完成了第一场比赛，你就在森林里生活了六年。有一天，当你在城里交易的时候，你和一个叫斯派洛的活泼的小女孩交上了朋友。你杀了一群袭击你的守卫，还撞上了你的死敌波卢斯，一个多年前被你殴打的孩子。你和麻雀组队去找你的朋友（狮鹫），带你去传说中的抵抗组织“旭日阳刚”。这就是我们结束的地方。祝你旅途愉快。。。别想被杀。
>真正的开始
你和麻雀敬畏地停在这座不可思议的城市的遗址前，多年来一直被黑手所隐藏和未受破坏。你们两个都冲过去追上莫莉，她一边走一边说话。当你到了这里，你听着，觉得有点内疚没有跟上她的步伐。
 
 
“我们称之为最后的希望。任何到这里来的人，在被允许留下来之前，都要接受我们的检查。”
 
 
“那货币呢？”麻雀问整个地方肯定不能自给自足。太大了！”
 
 
莫莉笑了笑，向城郊的一个摊贩扔了一枚陌生的硬币，然后从他的摊位上拿走了三个脆苹果。”不，我们用黑手硬币，当然我们自己造。它们在黑市上价值更高。我们叫他们布罗森。”
 
 
当你和你的同伴们接近中心市场时，你看到了熙熙攘攘的人群。矮人，精灵，几乎所有在联盟中的主要种族都有代表。走来走去，到处都是戴着朝阳徽章的卫兵，还有一些穿着破烂衣服的人在后面捡地上的垃圾。
 
 
你指着那些衣衫褴褛的人问道：“他们是谁？即使是乞丐也不会接受这样的工作。”
 
 
“囚犯。”莫莉皱着眉头回答他们被派来渗透我们的据点，削弱我们的行动。他们建造了建筑物和城墙，同时也保持了我们城市的清洁。”然后她把苹果核扔在地上，好像是在挑衅他们。
 
 
这时你正接近山头，看到了围绕着整个东西的矮墙。
 
 
“谁去那儿？”一个魁梧的矮人卫兵从门后喊道任何人都不能进去，议会正在开会。”
 
 
“闭嘴，去把门打开，你这个大笨蛋！你看不出来是莫莉吗？”一个男精灵从上面的墙上向侏儒喊道。然后他对你和麻雀喊道：“对不起你的斧头。他在战斗中很野蛮，忠诚如狗，但不会注意到是否有一条龙正好落在他面前。”
 
 
“我还能听见你说话，你这个自大的混蛋！如果一个巨魔坐在你面前打个盹儿，你就不能捅他一刀哈尔瓦克斯喊道，他的声音被高塔的墙壁掩盖了。
 
 
“你们两个从来没变过。”莫莉在大门下责骂着。她转身对你说：“那两个像狗争骨头一样吵架，但他们真的是很好的朋友，在战场上几乎战无不胜。”
 
 
<| endoftext |>
<| startoftext |>当你在冰冷的石头地板上醒来时，全身发抖，睡在一侧的头上时，耳痛得厉害。你不知道在这里还能活多久。好几天没人给你带食物和水了。要么你是被遗弃而死，要么警卫出了什么事不让他们喂你。不管怎样，你真的很讨厌。
 
 
用你仅有的一点力气，你振作起来，环顾你的牢房。似乎没有办法逃脱。窗户是有栅栏的，即使没有，你的牢房也在一座巨大的中世纪高塔的最顶端，所以爬出去就是自杀。门太重了，不能坏，而且你没有任何东西可以用来撬锁。房间里除了你自己什么都没有，角落里有一堆脏稻草和一个桶……好吧，我们不要讨论桶了。
 
 
突然间，当你的眼睛扫视地牢时，你注意到一些你从未见过的东西。你牢房墙上的一块石头上好像刻着什么东西。当你靠得更近时，你几乎能辨认出两个字。”按我的。”
>你按石头
你按下石雕，石壁上的一扇密门逐渐滑到一边，露出一条隐蔽的通道。恭喜，你逃出牢房了！不是很难吧？
 
 
当你沿着空旷的通道走的时候，你似乎在地牢里盘旋，在漆黑的黑暗中越走越深。最后你在走廊尽头看到一盏灯，发现自己在一个房间里，房间里挂着的火把昏暗地照亮了你。房间很小，只有一个纺车和一把旧摇椅来装饰，两个都用蜘蛛网包裹着。房间的另一边有一扇门。
 
 
无处可去，你朝门口走去，突然听到身后摇椅吱吱作响。有那么一会儿，你屏住呼吸，试着安慰自己，只是微风在摇动椅子，但房间里没有微风。最后你强迫自己转过身去，看到一个老妇人的鬼影坐在椅子上。
 
 
你还没来得及跑或尖叫，老太太就用温柔而诡异的声音大声说了出来。”“不用怕我，孩子。”她一边告诉你，一边在椅子上慢慢摇晃，一边抚摸着腿上一只幽灵般的小猫可怜的老奶奶没什么好怕的。我就在这里，独自思考这个古老的谜语。孩子，你擅长猜谜语吗？希望如此。你看，自从老主人发疯诅咒这个地方以来，他们是离开这座塔的唯一途径。哦，这提醒了我，我应该问你谜语，不是吗？现在让我看看我是否还记得。
 
 
 
 
人爱什么比爱生命更重要，
 
 
比死亡和生死之争更可怕，
 
 
穷人所拥有的和富人所需要的，
 
 
满足的人想要什么，
 
 
吝啬鬼花钱，挥霍者省钱，
 
 
所有的人都会带到坟墓里去吗？”
>你回答“爱”
鬼魂发出一声悲伤而失望的叹息。”“恐怕不是，亲爱的。”她告诉你，她的椅子摇动渐渐停止了对不起孩子。至少你试过了。”
 
 
突然一扇活板门在你下面打开，你尖叫着掉进了火坑。就个人而言，你觉得仅仅因为没有正确回答一个谜语而受到的惩罚有点古怪，但那只是你自己。祝你下次好运。<| endoftext>
<| startoftext |>从高地下来的旅行令人惊讶地愉快。春天肯定在空中。鸟儿在咯咯叫，山上的冰正在融化，形成了清澈的溪流。布拉克从其中一条小溪里啜了一大口。冰冷的海水使他想起冬天，但透过云层窥视的阳光温暖了他对夏天的记忆。他迅速向德鲁伊诸神祈祷，他将看到即将到来的夏天，不会被罗马人当场杀死。他沿着路走得更远，穿过森林，来到一个开阔的地方：绿油油的田野，尽收眼底。前面是进城的大门。警卫不会阻止每个人进出，但最好有个故事，以防他们这样做。布拉克的外表是一个基本的象形农民。最好的封面故事是什么？
 
1） 你要去见你哥哥。
2） 你在和当地商人做生意。
3） 你是来救艾拉公主的。
4） 不关他们的事。
>你去看我哥哥
当布拉克走近大门时，他的手开始汗流浃背，凉风吹过草地。站岗的是两个罗马卫兵。它们都装饰着漂亮的金属军装。他们两个似乎都不关心另一个未洗的野蛮人。你路过时说“凯撒万岁”，他们重复同样的话。然后你顺利地走进城市。
>你去广场了吗
你站在维斯帕西姆的主广场上。对于像你这样的野蛮人来说，这座城市给人留下了深刻的印象，但它永远无法与罗马的辉煌和辉煌相媲美。东边是市场区。各种各样的商人把他们微薄的产品兜售给粗俗的人。在你的正前方是大野猪酒馆，一家当地的饮品和小吃店。从某种意义上说，这是罗马人的庇护所，因为他们从不进去。在城镇的中心是罗马的要塞，他们可能在那里关押公主的城堡。西边是贫民区。贫民区：你再也找不到比这个城市更大的人渣了！
 
去哪里？
>贵阳市场区
啊，市场区！新鲜烤羊肉的味道，街边音乐家演奏的来自小巷的音乐：布拉克喜欢它。市场的随机声音对城市居民和像布拉克这样好奇的乡下人来说是一种安慰。从视线的距离，布拉克可以看到一个绅士出售什么似乎是椅子。拐角处是一个商人，她周围有一排杂草；那一定是药师。街的尽头是雷德瓦尔的武器。离你更近的是一个展示罗马饰品的地方。街边的乐手们在小摆设台附近。从陈列柜后面的某个地方是烤羊肉的明火。那先去哪？
>你是主席吗
“坐在地上累了吗？背部不疼吗？好吧，这里有一个新的伟大发明（对那些不知道它的人来说是新的）：椅子。它是什么做的？来自北不列颠森林的实心橡树。不，我的朋友，你不能用你的钱得到比这更值钱的东西。你不想给姑娘们留下深刻印象吗？看看你坐在椅子上吃晚饭有多时髦。他们舒服吗？哦，当然！总比坐在石头上好！”这个人说个不停。销售无疑是一项艰巨的工作，但救援工作也是如此。一想到这个，布拉克就溜走了，试图不引起那个人的注意
<|开始文本|>啊，市场区！新鲜烤羊肉的味道，街边音乐家演奏的来自小巷的音乐：布拉克喜欢它。市场的随机声音对城市居民和像布拉克这样好奇的乡下人来说是一种安慰。从视线的距离，布拉克可以看到一个绅士出售什么似乎是椅子。拐角处是一个商人，她周围有一排杂草；那一定是药师。街的尽头是雷德瓦尔的武器。离你更近的是一个展示罗马饰品的地方。街边的乐手们在小摆设台附近。从陈列柜后面的某个地方是烤羊肉的明火。那先去哪？
>你这个药师
你走到看台前，看到一个可爱的少女正在把一小碗野草和根混合在一起。火上还有一个大锅在煮东西。她的架子上有各式各样的绿叶植物，还有花、根和几乎所有有机的东西。她抬起头问：“我能帮你吗？”
 
你怎么说？
1） “谢谢。我只是四处看看。”
2） “多给我讲讲草药吧。”
3） “有空我可以带你出去吗？”
4） “我正要离开”
>你四处看看。
“谢谢。我只是环顾四周。“你友好地说。
 
她唧唧喳喳地说：“好吧。好。如果您需要什么，请告诉我。”<| endoftext>
<| startoftext |>你走到看台前，看到一个可爱的少女正在把一小碗野草和根混合在一起。火上还有一个大锅在煮东西。她的架子上有各式各样的绿叶植物，还有花、根和几乎所有有机的东西。她抬起头问：“我能帮你吗？”
 
你怎么说？
1） “谢谢。我只是四处看看。”
2） “多给我讲讲草药吧。”
3） “有空我可以带你出去吗？”
4） “我正要离开”
>你喜欢草药吗？
“多给我讲讲草药吧。”你和善地说。
 
她眼中闪现出一丝光芒，仿佛你让她兴奋了，“哦，草药太棒了。他们为人类的健康做了伟大而美妙的事情。他们是地球的一部分，地球上的许多灵魂结合在一起。我从小就是一个药剂师。你知道，德鲁伊教训练了我。”
 
“草药能用来害人吗？”布拉克问。
 
“哦，是的，”她停顿了一下，“但我不喜欢做那种草药。我喜欢帮助别人，而不是伤害别人
<| startoftext |>你走到看台前，看到一个可爱的少女正在把一小碗野草和根混合在一起。火上还有一个大锅在煮东西。她的架子上有各式各样的绿叶植物，还有花、根和几乎所有有机的东西。她抬起头问：“我能帮你吗？”
 
你怎么说？
1） “谢谢。我只是四处看看。”
2） “多给我讲讲草药吧。”
3） “有空我可以带你出去吗？”
4） “我正要离开”
>你和药师约会
你大胆地问那个女孩：“我可以带你出去吗？”
 
她脸红了，然后咯咯笑道：“我是德鲁伊女祭司。我真的不能和一个男人出去。”
 
“我心碎了，但我明白，”你悲伤地回答，但没有失败。布拉克开始走开。
 
“先别走！你的进步真让我受宠若惊。她递给你一个绿色的小瓶子这是一种药剂，可以让你喝大量的酒精而不会昏倒。我把这个给你是因为风告诉我你在一个高尚的追求，可能需要它。把它藏起来，以便你在需要的时候得到它。”布拉克听了她的指示，平静地走开了
<|开始文本|>啊，市场区！新鲜烤羊肉的味道，街边音乐家演奏的来自小巷的音乐：布拉克喜欢它。市场的随机声音对城市居民和像布拉克这样好奇的乡下人来说是一种安慰。从视线的距离，布拉克可以看到一个绅士出售什么似乎是椅子。拐角处是一个商人，她周围有一排杂草；那一定是药师。街的尽头是雷德瓦尔的武器。离你更近的是一个展示罗马饰品的地方。街边的乐手们在小摆设台附近。从陈列柜后面的某个地方是烤羊肉的明火。那先去哪？
>你是雷德瓦尔的武器
你走到看台前检查各种武器。但在你靠近之前，一个身材魁梧的红头发男人向你走来。”喂！我叫雷德瓦尔；我是这个武器之家的老板。我能为您效劳吗？”
 
“我只是在看你的精美武器，先生。”
 
“是的，他们很好。好吧，如果你看到什么刺眼的东西，告诉我。”他放声大笑，你也放声大笑，以防得罪那个拿着一百把剑的人。
 
你们的价格范围很少，你们想随身携带的东西就更少了。记住，你的任务是潜行而不是力量。即使装备了这些东西，你也无法打败5个罗马人，更别说整个驻军了！
>你继续看武器
布拉克继续寻找武器：剑，狼牙棒，长矛，青铜头盔，盔甲，和hmmm匕首。你可以用匕首。布拉克挑了一个好的，问红人价钱。Redwar的价格超出您的承受能力。<| endoftext>
<|开始文本|>啊，市场区！新鲜烤羊肉的味道，街边音乐家演奏的来自小巷的音乐：布拉克喜欢它。市场的随机声音对城市居民和像布拉克这样好奇的乡下人来说是一种安慰。从视线的距离，布拉克可以看到一个绅士出售什么似乎是椅子。拐角处是一个商人，她周围有一排杂草；那一定是药师。街的尽头是雷德瓦尔的武器。离你更近的是一个展示罗马饰品的地方。街边的乐手们在小摆设台附近。从陈列柜后面的某个地方是烤羊肉的明火。那先去哪？
>你们这些罗马小饰物
布拉克走近展台，那人说：“凯撒万岁！愿他永生。我能让你对远道而来的远洋罗马精品感兴趣吗？”
 
布拉克被商人友好、坦率的举止所吸引。来自英国的商人通常不是这样的。哦，好吧，他一定非常想卖点东西。”哦，好吧，呃，我只是看看。”
 
那人插嘴说：“如果你卑微的仆人西塞罗能为你这样伟大的人效劳，就告诉我吧。”你点头同意他的话。你接下来做什么？
>你看看小饰品
透过这些小饰物，一堆堆的东西中有奇妙的东西。对罗马人来说，这些东西可能被认为是垃圾，但对未开化的野蛮人来说，这些东西是通往另一个世界的大门。他们永远不会知道的。有一个乌木雕像，上面有一个奇怪的生物，上面用拉丁语写着“大象”这个词。有一盏青铜灯，上面写着“揉我”。无数的花瓶和骨灰盒居住在这个地区，把一切都聚集在一起。上面还有一个刻有太阳像的奖章，还有各种各样的宝石。不错，但不太好。凯撒的妻子会嘲笑这些商品不够性感。你在看什么
布拉克走近显示屏，那人说：“凯撒万岁！愿他永生。我能让你对远道而来的远洋罗马精品感兴趣吗？”
 
布拉克被商人友好、坦率的举止所吸引。来自英国的商人通常不是这样的。哦，好吧，他一定非常想卖点东西。”哦，好吧，呃，我只是看看。”
 
那人插嘴说：“如果你卑微的仆人西塞罗能为你这样伟大的人效劳，就告诉我吧。”你点头同意他的话。你接下来做什么？
>你问西塞罗谣言
布拉克问西塞罗：“你能告诉我最近关于这个小镇的传言吗？”。
 
西塞罗回答说：“一个好的罗马人决不会在街上说闲话！这根本不道德
<|开始文本|>啊，市场区！新鲜烤羊肉的味道，街边音乐家演奏的来自小巷的音乐：布拉克喜欢它。市场的随机声音对城市居民和像布拉克这样好奇的乡下人来说是一种安慰。从视线的距离，布拉克可以看到一个绅士出售什么似乎是椅子。拐角处是一个商人，她周围有一排杂草；那一定是药师。街的尽头是雷德瓦尔的武器。离你更近的是一个展示罗马饰品的地方。街边的乐手们在小摆设台附近。从陈列柜后面的某个地方是烤羊肉的明火。那先去哪？
>你们这些音乐家
音乐家们演奏一首古老的凯尔特风格的曲子，“甜美的邦妮·布迪卡”。音乐从长笛的开口端流出，节奏随着每一根琴弦的振动而移动。他们的歌曲用英国最伟大的音乐家的技巧演奏得很优美。这首曲子本身记录了布迪卡人反抗罗马人的伟大叛乱。即使在她丈夫死后的阴影下，冰岛女王是多么勇敢！当他们结束时，布拉克会大声鼓掌和欢呼。<| endoftext>
<|开始文本|>啊，市场区！新鲜烤羊肉的味道，街边音乐家演奏的来自小巷的音乐：布拉克喜欢它。市场的随机声音对城市居民和像布拉克这样好奇的乡下人来说是一种安慰。从视线的距离，布拉克可以看到一个绅士出售什么似乎是椅子。拐角处是一个商人，她周围有一排杂草；那一定是药师。街的尽头是雷德瓦尔的武器。离你更近的是一个展示罗马饰品的地方。街边的乐手们在小摆设台附近。从陈列柜后面的某个地方是烤羊肉的明火。那先去哪？
>你这个小羊羔！！！！
穿过市场的街道，布拉克跟着烤肉的香味走到城墙边的一个市场区。在一对明火上，一位身材魁梧的绅士正在烤着整个动物，时不时地旋转它们以避免烧焦它们。你走近他的展台，看一看那些精心挑选的剪裁。翻过盘子，你吃了一条烤好的大腿，然后付钱给那个人。嗯，嗯！当然很好<|endoftext |>
<| startoftext |>您站在维斯帕西姆的主广场。对于像你这样的野蛮人来说，这座城市给人留下了深刻的印象，但它永远无法与罗马的辉煌和辉煌相媲美。东边是市场区。各种各样的商人把他们微薄的产品兜售给粗俗的人。在你的正前方是大野猪酒馆，一家当地的饮品和小吃店。从某种意义上说，这是罗马人的庇护所，因为他们从不进去。在城镇的中心是罗马的要塞，他们可能在那里关押公主的城堡。西边是贫民区。贫民区：你再也找不到比这个城市更大的人渣了！
 
去哪里？
>你这个酒馆
你进入一个大野猪酒馆，一个小酒馆。各种各样的生物都潜入了这个优良的机构。一群农民坐在桌子旁谈论即将到来的种植季节。许多德行松散的女人四处寻求她们的肉欲主张。右边是通向二楼的楼梯。中间是酒吧，许多阴暗的人物坐在那里，喝着一大杯黑啤酒。
>你和农民交谈
你走到农场主跟前，开始听他们的谈话，“所以我对尤特说，羊在你床上干什么？他说：“他们无视布拉克的存在，所以你决定继续前进。”
<| startoftext |>您进入大野猪酒馆，一个摇摆的小酒馆。各种各样的生物都潜入了这个优良的机构。一群农民坐在桌子旁谈论即将到来的种植季节。许多德行松散的女人四处寻求她们的肉欲主张。右边是通向二楼的楼梯。中间是酒吧，许多阴暗的人物坐在那里，喝着一大杯黑啤酒。
>你招妓
你转着头四处寻找这个地方最漂亮的妓女。不幸的是，最漂亮的一个被拿走了，所以你选了第三个最漂亮的一个说，“丫头，我在长途艰苦的旅行后呼出了气。我可以在楼上找人陪我休息。“你选的那个人很引人注目，蓝眼睛，苍白的白脸，长长的红头发。她很矮，屁股很大，正是布拉克喜欢的。
 
她说话时总是彬彬有礼地说：“哦，英俊的勇士，我很高兴能和你在一起。”她靠得很近，好像要亲吻布拉克，但她却在他耳边低声说了一个价钱。你同意这个价格，然后上楼去。
>你和她在楼上吗
她把你放在床上，给你一点酒让你放松。布拉克呷了一口酒，开始犯困。她轻轻地吻你的嘴唇，然后微微抬起。她吹了一声口哨，罗马人从衣柜里出来了！你想反抗，但酒已经带走了你。你能想到的最后一件事就是诅咒那该死的妓女！
>你继续。。。
布拉克醒来时有点头晕目眩，头痛得厉害。那些罗马人绝对不会胡闹。这间牢房里黑得像地狱，但没有那么暖和。厚厚的石墙上长满了苔藓和滴水。如果罗马人不那么彻底地加快一个人的下一个世界之旅，持续不断的滴水可能会杀死一个人。你对面有一个老人，和你一样被锁在墙上。你和那位老人谈过吗？还是等着看会发生什么？
（顺便说一句，这很奇怪，但你的库存中没有丢失一件物品。如果库存中有物品……）
>你和老头子说话
布拉克示意老人看看他是否还活着。他的眼睛眨了眨，但他对你的动作没有反应。所以你开始说，“老头子，你在干什么？”他没有回答。你继续说，“我祈祷罗马人不要发现我在这里的真实本质。”他仍然没有回应。你是一直在说希望他回应还是闭嘴等着？
>你继续和老人说话
你开始告诉老人更多的细节，希望他打破沉默，但这一切都是徒劳的。卫兵来接你了。卫兵说，“那个老家伙不会回应的！他一直在这里。他完全违背了罗马人的意愿。你也会很快回来。“起来！”你站起来，跟着警卫走出牢房，爬上楼梯。
>你在审问吗
你和士兵进入房间。将军坐在桌子旁，期待地凝视着。弗拉维乌斯是个令人印象深刻的人：宽大的肩膀，古铜色的棕褐色头发，头上和脸上都是黑色的头发。他戴着他的XIIth军团胸甲和熊皮靠边停车。这绝对不是你要对付的人。领兵开始说：“凯撒万岁，荣耀归于他和将军。这位农民是来审问你的，将军。”
 
将军平静地说：“你为什么到维斯帕西姆来？”你静静地站在那里。
 
士兵转向布拉克，扇了他一巴掌，说：“说吧，你这条狗！”
 
“凯撒万岁，将军。我叫布拉克；我是一个为北方的皮克蒂什国王服务的英国人，你俘虏了他的女儿。“你说这话很不幸，因为你知道严刑拷打可以让你说出真相，但痛苦更大。
 
将军似乎并不惊讶，也许对你的启示毫不在意。”好吧，年轻的英国人，你在这个镇上惹了麻烦。我们不太关心那些扰乱和平的人，特别是那些为外国王国工作的人。我还在考虑是把你扔进地牢还是处决你。这取决于你对我是否有用。那么，你想说点什么吗？”
>你没什么好说的
你告诉将军你没什么好说的。他点点头，告诉守卫把你送回地牢。你坐在那个疯老头的对面。最终弗拉维乌斯将决定你的命运。直到那一天，你会坐在这个地牢里腐烂。死刑或终身监禁，都无所谓。你的任务结束了。<| endoftext>
<|开始文本|>你和士兵进入房间。将军坐在桌子旁，期待地凝视着。弗拉维乌斯是个令人印象深刻的人：宽大的肩膀，古铜色的棕褐色头发，头上和脸上都是黑色的头发。他戴着他的XIIth军团胸甲和熊皮靠边停车。这绝对不是你要对付的人。领兵开始说：“凯撒万岁，荣耀归于他和将军。这位农民是来审问你的，将军。”
 
将军平静地说：“你为什么到维斯帕西姆来？”你静静地站在那里。
 
士兵转向布拉克，扇了他一巴掌，说：“说吧，你这条狗！”
 
“凯撒万岁，将军。我叫布拉克；我是一个为北方的皮克蒂什国王服务的英国人，你俘虏了他的女儿。“你说这话很不幸，因为你知道严刑拷打可以让你说出真相，但痛苦更大。
 
将军似乎并不惊讶，也许对你的启示毫不在意。”好吧，年轻的英国人，你在这个镇上惹了麻烦。我们不太关心那些扰乱和平的人，特别是那些为外国王国工作的人。我还在考虑是把你扔进地牢还是处决你。这取决于你对我是否有用。那么，你想说点什么吗？”
>你向他挑战喝酒比赛
以为你对将军没什么好说的，你几乎要回答了，但后来你意识到这可能是一个机会，让你的将军喝得酩酊大醉，无法思考。所以你问将军关于罗马葡萄酒的事，“将军，我知道你是一位美酒鉴赏家。我父亲是个酿酒师，我一辈子都在喝啤酒。我只是想听听你在这件事上的一些智慧。“那是严重的谎言，布拉克。我希望将军不会把你剪死。
 
警卫示意你闭嘴。但是将军却不小心挥了挥手。显然，布拉克在黑暗中的射门确实引起了将军的共鸣。”啊，是的，我非常喜欢我的酒。事实上，就在一周前，一些傲慢的英国人还抢了我的一批货。我还是很生气！那些愚蠢的农民！他们不可能像我一样喜欢我的拉丁和高卢标签。他们就是不懂我的老练。我现在很生气！士兵！给我们倒饮料！”
>你和将军喝酒
士兵举起一个瓮，给你们每人倒一杯酒。你指着凯撒·克劳迪斯的雕像与将军交谈。布拉克说，“将军，告诉我凯撒的事。”
 
将军和士兵把目光移开，盯着石像。弗拉维乌斯回答说：“我的卑微的农民是凯撒克劳迪斯。他是最后一个成功入侵你岛的人。他声称不列颠是罗马！”将军继续喝酒，谈论罗马皇帝。每次他的杯子装满了，你的也一样。
>你继续。。。
布拉克喝了最后一口，然后往后靠。椅子重重地落在石头地板上。弗拉维乌斯将军站了起来，开怀大笑。另一个士兵也是。你这个白痴！！！你怎么能想到打败将军？这里有两条规则：永远不要卷入亚洲的陆地战争，也不要试图通过饮酒比赛打败罗马人！下次带点Iocane粉来<|endoftext |>
布拉克向老人示意，看他是否还活着。他的眼睛眨了眨，但他对你的动作没有反应。所以你开始说，“老头子，你在干什么？”他没有回答。你继续说，“我祈祷罗马人不要发现我在这里的真实本质。”他仍然没有回应。你是一直在说希望他回应还是闭嘴等着？
>你等等。。。
你等了大约半个小时。然后一个卫兵来到门口。”起来，你这个英国人渣！将军要见你。“卫兵把你拉上来，示意你跟着他。”
<| startoftext |>您进入大野猪酒馆，一个摇摆的小酒馆。各种各样的生物都潜入了这个优良的机构。一群农民坐在桌子旁谈论即将到来的种植季节。许多德行松散的女人四处寻求她们的肉欲主张。右边是通向二楼的楼梯。中间是酒吧，许多阴暗的人物坐在那里，喝着一大杯黑啤酒。
>你走上楼梯
你走到楼梯的顶端。有一扇门就在你的右边，一扇门在左边，一扇门在大厅的尽头。你想进门吗？还是下楼去？
>你这个酒馆——大厅的尽头
你在门口仔细听。没有声音。你想进去，然后听到轻微的脚步声。你想继续吗？
>是的
你平静地走进门，对可能发生的任何事都置之不理。突然，布拉克被等候在房间里的罗马士兵吓了一跳。本能地，布拉克反击！罗马人拔出他们的剑作为布拉克踢和战斗逃跑。布拉克的抵抗是激烈的，但罗马人撞上了他与巨大的愤怒刺伤他不断与他们的短军刀。你躺在酒馆的地板上；血液从你身体的每个部位喷射出来。你的任务失败了，但同时，你欠皮克蒂什国王的债也被取消了。死人不还债，只欠阴间看守人的债
<| startoftext |>你走到楼梯的顶端。有一扇门就在你的右边，一扇门在左边，一扇门在大厅的尽头。你想进门吗？还是下楼去？
>你这个酒馆——左门
你在门口仔细听。你听到床柱靠墙的摇晃和敲击声。你也能听到里面一个女人的尖叫和呻吟。布拉克决定不进入房间，保持游戏当前的年龄等级。<| endoftext |>
<| startoftext |>你走到楼梯的顶端。有一扇门就在你的右边，一扇门在左边，一扇门在大厅的尽头。你想进门吗？还是下楼去？
>你这酒馆——右边的门
你在门口听。内部没有可辨别的噪音。你继续吗？
>是的
你走进房间，期待着突如其来的埋伏，但没有人来。这个房间的卧室外观过于简单。没什么特别的。床头柜旁边有张纸条。你拿起它读：
 
约里克，
 
我们这次真的搞砸了。我们抢的那批酒根本不该被拿走。我不知道是谁的酒！我不想因为我们搞砸了整个组织。我需要你帮我改正。也许我们可以和领导达成协议？哦，我知道只有他发现了我们的头才会有问题。我们必须解决这个问题。我会在平常的地方闲逛。快来找我！
 
---Dopus公司
 
“嗯，我不知道这一切意味着什么，但它可能是重要的，”布拉克说，他把信在他的皮带。当你离开房间时，你看到一个小丑模样的人走上楼来。他不理你，走进你刚离开的房间。呼！很接近。<| endoftext>
<| startoftext |>您进入大野猪酒馆，一个摇摆的小酒馆。各种各样的生物都潜入了这个优良的机构。一群农民坐在桌子旁谈论即将到来的种植季节。许多德行松散的女人四处寻求她们的肉欲主张。右边是通向二楼的楼梯。中间是酒吧，许多阴暗的人物坐在那里，喝着一大杯黑啤酒。
>你的酒吧
你走到酒吧，酒保期待地看着你。长着浓密胡须、戴着眼罩的熊一样的男人用强硬的语气问你：“你想要什么？”
 
1） 问他当地发生的事情和谣言
2） 告诉他你是来救公主的
3） 请他喝杯啤酒
>你有谣言吗
“我刚进城；你能告诉我这里发生了什么吗？”你坚定地问。
突然，酒保的强硬态度有点放松了。”啊，你想听些好谣言！好吧，你感兴趣的是：塔里有一个象形公主，城外发现了一窝龙蛋，有瘦子乔恩的故事，还有一个谣言说弗拉维乌斯将军正为一场抢劫而大动干戈。
>你是塔里的公主吗
“弗拉维乌斯将军的城堡里有一位皮克托式的公主。我想她是在上次罗马人袭击北方时被带走的。我不知道他们为什么把她扣为人质。我所知道的是，要把她救出来需要一个相当好的价钱。此外，罗马领导层对整个事件非常保密，好像他们害怕救援队来了一样
<| startoftext |>“我刚进城；你能告诉我这里发生了什么吗？”你坚定地问。
突然，酒保的强硬态度有点放松了。”啊，你想听些好谣言！好吧，你感兴趣的是：塔里有一个象形公主，城外发现了一窝龙蛋，有瘦子乔恩的故事，还有一个谣言说弗拉维乌斯将军正为一场抢劫而大动干戈。
>你们这些龙蛋
“镇上有人在谈论一整窝龙蛋。呸！我这辈子从没见过龙。蛋不是从任何地方神奇地出现；某种生物必须把它们拉出来。尽管如此，我认为是那个住在贫民窟的骗子侏儒。那个爱开玩笑的人——总是做些惹麻烦的事
<| startoftext |>“我刚进城；你能告诉我这里发生了什么吗？”你坚定地问。
突然，酒保的强硬态度有点放松了。”啊，你想听些好谣言！好吧，你感兴趣的是：塔里有一个象形公主，城外发现了一窝龙蛋，有瘦子乔恩的故事，还有一个谣言说弗拉维乌斯将军正为一场抢劫而大动干戈。
>你这个瘦子乔恩的故事
“瘦骨嶙峋的乔恩是一个狡猾的年轻人，他能在任何困难的情况下喝得酩酊大醉。他们叫他瘦乔，因为即使你说他瘦，他也能用酒精喝掉体重。”
布拉克怀疑地扬起眉毛。
但酒保自动反驳说：“我保证，小伙子！我不会骗你的！有一次，这个酒吧遭到罗马人的袭击。很多人都跑了，但瘦瘦的乔恩却坐在椅子上——尽可能地反抗。好吧，领导突袭行动的罗马百夫长找到瘦子乔恩要逮捕他，乔恩立刻开始和军官胡扯起来。乔恩向一场饮酒比赛挑战了整个细节。罗马人认为他们在任何事情上都很优秀，起初拒绝了，但他开始质问他们。于是所有的罗马士兵都坐下，我给他们倒饮料。然后我也给乔恩倒了一杯。士兵们一个接一个地倒在地上。只剩下警官和乔恩。乔恩提出让军官光荣地退场，但他拒绝了。然而，第二杯酒却让他做出了决定。乔恩掸了掸身上的灰尘，走回家去
<| startoftext |>“我刚进城；你能告诉我这里发生了什么吗？”你坚定地问。
突然，酒保的强硬态度有点放松了。”啊，你想听些好谣言！好吧，你感兴趣的是：塔里有一个象形公主，城外发现了一窝龙蛋，有瘦子乔恩的故事，还有一个谣言说弗拉维乌斯将军正为一场抢劫而大动干戈。
>你在抢劫吗
弗拉维乌斯将军，维斯帕西姆的实际统治者，最近被抢劫了。他是如此的疯狂以至于我很惊讶他不仅仅是为了好玩而围捕了几名凯尔特人并殴打他们。现在他被关在城堡里，毫无疑问，撅着嘴。”
 
你插嘴问，“到底什么东西被偷了？”
 
酒保的眼睛向左转，然后他说，“我想是一车葡萄酒瓶从将军的葡萄园南罗马。罗马人对酒精很挑剔。至少统治阶级是。他们不常在布里塔尼亚得到罗马的奢侈品，在这遥远的北方更是如此
<| startoftext |>你走到酒吧，酒保期待地看着你。长着浓密胡须、戴着眼罩的熊一样的男人用强硬的语气问你：“你想要什么？”
 
1） 问他当地发生的事情和谣言
2） 告诉他你是来救公主的
3） 请他喝杯啤酒
>你喝啤酒吗
“这是我们最高最深的一杯优质啤酒。我能帮你做点别的吗？那是麦芽酒吗？“酒保发出一阵狂笑，你笑了，不想冒犯他。你喝了它。在这样一个充满敌意的小镇上，这是一种苦味，但却是一种很好的欢迎
<| startoftext |>您站在维斯帕西姆的主广场。对于像你这样的野蛮人来说，这座城市给人留下了深刻的印象，但它永远无法与罗马的辉煌和辉煌相媲美。东边是市场区。各种各样的商人把他们微薄的产品兜售给粗俗的人。在你的正前方是大野猪酒馆，一家当地的饮品和小吃店。从某种意义上说，这是罗马人的庇护所，因为他们从不进去。在城镇的中心是罗马的要塞，他们可能在那里关押公主的城堡。西边是贫民区。贫民区：你再也找不到比这个城市更大的人渣了！
 
去哪里？
>城堡
城堡像一座压迫的灯塔，坐落在一座小山上。外墙是用木头建造的，但内墙是用威尔士高地的实心花岗岩建造的。这座建筑令人印象深刻，但只有三层楼高。在布里塔尼亚的其他地方，有比这更大的堡垒。你的正前方是通往要塞的大门。它由三四个拿着大长矛的人守卫着。如果你之前和某人讨论过一个计划，那么你可以回顾并执行这个计划。如果你没有计划，你可以走近大门。如果这些想法都没有打动你，你可以离开。
>你走近大门
带着自信和跳跃的步伐，你走近大门。卫兵看了你一眼，问道：“以凯撒的名义，你在这里干什么？”
 
告诉他：
 
1） 你想和弗拉维乌斯将军谈谈吗
2） 你想进入城堡吗
3） 你正要离开。。。
>你和将军说话
你告诉他们你想和弗拉维乌斯将军谈谈。
 
“哦，真的是农民吗？”士兵带着一丝讽刺，似乎想逗乐布拉克的谈话以凯撒的名义，你要和他谈什么？”
 
告诉他：
 
1） 哦，没什么。我正要离开。
2） 全民医疗保健计划。
3） 抢劫案。<| endoftext>
<| startoftext |>您是Riverwood村的乌鸦，这是一个小的伐木工人社区，位于蛇牙森林的边缘。森林的边缘是一个相对安全的地方——至少与森林古老生长的较深部分相比。许多危险的怪物潜伏在那里，特别是巨型蜘蛛。有趣的是，这里没有蛇。一些人说森林的名字根本不是指蛇，而是指几百年前蹂躏土地的巨龙。
 
 
传说这条龙最终被一位伟大的英雄杀死，但它的宝藏却一直没有找到。每隔一段时间，流浪的冒险家就会经过这个地区，进入古老的生长地寻找宝藏，但他们都没有回来过。几乎总是，他们第一次停下来拜访蹒跚而行的老法师克拉根火手在他的塔匕首山，然后进入森林走向他们的厄运。
 
 
克拉根火手至少有两百岁了。他不再到村里去了，而是在遇到困难的时候接待来访者和村里的长老。由于他的年龄，他无法提供任何直接的村庄保护，但确实出售武器，盔甲，和药剂的民众需要。他那高高的石塔就在森林的老树林边上，但他的魔法使他在里面非常安全。
>你继续
你的健康：40；你是乌鸦，一个14岁的孩子
 
 
你的数据
 
身体：虚弱；大脑：虚弱；魅力：弱
 
 
你的技能
 
近战：弱（你的近身格斗技能，包括进攻和防守（身体））
 
目标：虚弱（你的弓箭远程战斗技能（大脑））
 
攀爬：虚弱（你进行挑战性攀爬（身体）的能力）
 
谈判：弱（你交朋友、虚张声势和易货（魅力）的能力）
 
点：弱（你注意和寻找事物的能力（大脑））
 
隐秘：弱（你的能力，以避免被看到和听到（大脑））
 
 
属性值：6/技能值：12
>你是个男孩
你的健康状况：43岁；你是乌鸦，一个14岁的男孩
 
 
你的数据
 
身体：低于平均水平；大脑：虚弱；魅力：弱
 
 
你的技能
 
近战：弱+（你的近身格斗技能，包括进攻和防守（身体））
 
目标：虚弱（你的弓箭远程战斗技能（大脑））
 
攀爬：弱+（你进行挑战性攀爬的能力（身体））
 
谈判：弱（你交朋友、虚张声势和易货（魅力）的能力）
 
点：弱（你注意和寻找事物的能力（大脑））
 
隐秘：弱（你的能力，以避免被看到和听到（大脑））
 
 
属性值：6/技能值：12
>你增加了身体
你的健康状况：46岁；你是乌鸦，一个14岁的男孩
 
 
你的数据
 
主体：一般；大脑：虚弱；魅力：弱
 
 
你的技能
 
近战：低于平均水平（你的近身格斗技能，包括进攻和防守（身体））
 
目标：虚弱（你的弓箭远程战斗技能（大脑））
 
攀爬：低于平均水平（你的攀爬能力（身体））
 
谈判：弱（你交朋友、虚张声势和易货（魅力）的能力）
 
点：弱（你注意和寻找事物的能力（大脑））
 
隐秘：弱（你的能力，以避免被看到和听到（大脑））
 
 
属性值：5/技能值：12
>你增加了身体
你的健康状况：49岁；你是乌鸦，一个14岁的男孩
 
 
你的数据
 
车身：优良；大脑：虚弱；魅力：弱
 
 
你的技能
 
近战：低于平均水平+（你的近身格斗技能，包括进攻和防守（身体））
 
目标：虚弱（你的弓箭远程战斗技能（大脑））
 
攀爬：低于平均水平+（你进行挑战性攀爬的能力（身体））
 
谈判：弱（你交朋友、虚张声势和易货（魅力）的能力）
 
点：弱（你注意和寻找事物的能力（大脑））
 
隐秘：弱（你的能力，以避免被看到和听到（大脑））
 
 
属性值：4/技能值：12
>你增加了身体
你的健康状况：52；你是乌鸦，一个14岁的男孩
 
 
你的数据
 
身体：高级；大脑：虚弱；魅力：弱
 
 
你的技能
 
近战：一般（你的近身格斗技能，包括进攻和防守（身体））
 
目标：虚弱（你的弓箭远程战斗技能（大脑））
 
攀爬：一般（你进行挑战性攀爬（身体）的能力）
 
谈判：弱（你交朋友、虚张声势和易货（魅力）的能力）
 
点：弱（你注意和寻找事物的能力（大脑））
 
隐秘：弱（你的能力，以避免被看到和听到（大脑））
 
 
属性值：3/技能值：12
>你增加了大脑
你的健康状况：52；你是乌鸦，一个14岁的男孩
 
 
你的数据
 
身体：高级；大脑：低于平均水平；魅力：弱
 
 
你的技能
 
近战：一般（你的近身格斗技能，包括进攻和防守（身体））
 
目标：弱+（你的弓箭远程战斗技能（大脑））
 
攀爬：一般（你进行挑战性攀爬（身体）的能力）
 
谈判：弱（你交朋友、虚张声势和易货（魅力）的能力）
 
斑点：弱+（你注意和寻找事物的能力（大脑））
 
潜行：弱+（你避免被看见和听见的能力（大脑））
 
 
属性值：2/技能值：12
>你增加了大脑
你的健康状况：52；你是乌鸦，一个14岁的男孩
 
 
你的数据
 
身体：高级；大脑：一般；魅力：弱
 
 
你的技能
 
近战：一般（你的近身格斗技能，包括进攻和防守（身体））
 
目标：低于平均水平（你的弓箭远程战斗技能（大脑））
 
攀爬：一般（你进行挑战性攀爬（身体）的能力）
 
谈判：弱（你交朋友、虚张声势和易货（魅力）的能力）
 
斑点：低于平均水平（你的注意和寻找事物的能力（大脑））
 
潜行：低于平均水平（你避免被看见和听见的能力（大脑））
 
 
属性值：1/技能值：12
>你增加了大脑
你的健康状况：52；你是乌鸦，一个14岁的男孩
 
 
你的数据
 
身体：高级；大脑：优秀；魅力：弱
 
 
你的技能
 
近战：一般（你的近身格斗技能，包括进攻和防守（身体））
 
目标：低于平均水平+（你的弓箭远程战斗技能（大脑））
 
攀爬：一般（你进行挑战性攀爬（身体）的能力）
 
谈判：弱（你交朋友、虚张声势和易货（魅力）的能力）
 
斑点：低于平均水平+（你注意和搜索事物的能力（大脑））
 
潜行：低于平均水平+（你避免被看见和听见的能力（大脑））
 
 
属性值：0/技能值：12
>近战
你的健康状况：52；你是乌鸦，一个14岁的男孩
 
 
你的数据
 
身体：高级；大脑：优秀；魅力：弱
 
 
你的技能
 
近战：平均+（你的近身格斗技能，包括进攻和防守（身体））
 
目标：低于平均水平+（你的弓箭远程战斗技能（大脑））
 
攀爬：一般（你进行挑战性攀爬（身体）的能力）
 
谈判：弱（你交朋友、虚张声势和易货（魅力）的能力）
 
斑点：低于平均水平+（你注意和搜索事物的能力（大脑））
 
潜行：低于平均水平+（你避免被看见和听见的能力（大脑））
 
 
属性值：0/技能值：11
>近战
你的健康状况：52；你是乌鸦，一个14岁的男孩
 
 
你的数据
 
身体：高级；大脑：优秀；魅力：弱
 
 
你的技能
 
近战：优秀（你的近身格斗技能，包括进攻和防守（身体））
 
目标：低于平均水平+（你的弓箭远程战斗技能（大脑））
 
攀爬：一般（你进行挑战性攀爬（身体）的能力）
 
谈判：弱（你交朋友、虚张声势和易货（魅力）的能力）
 
斑点：低于平均水平+（你注意和搜索事物的能力（大脑））
 
潜行：低于平均水平+（你避免被看见和听见的能力（大脑））
 
 
属性值：0/技能值：10
>近战
你的健康状况：52；你是乌鸦，一个14岁的男孩
 
 
你的数据
 
身体：高级；大脑：优秀；魅力：弱
 
 
你的技能
 
近战：优秀+（你的近身格斗技能，包括进攻和防守（身体））
 
目标：低于平均水平+（你的弓箭远程战斗技能（大脑））
 
攀爬：一般（你进行挑战性攀爬（身体）的能力）
 
谈判：弱（你交朋友、虚张声势和易货（魅力）的能力）
 
斑点：低于平均水平+（你注意和搜索事物的能力（大脑））
 
潜行：低于平均水平+（你避免被看见和听见的能力（大脑））
 
 
属性值：0/技能值：9
>近战
你的健康状况：52；你是乌鸦，一个14岁的男孩
 
 
你的数据
 
身体：高级；大脑：优秀；魅力：弱
 
 
你的技能
 
近战：超群（你的近身格斗技能，包括进攻和防守（身体））
 
目标：低于平均水平+（你的弓箭远程战斗技能（大脑））
 
攀爬：一般（你进行挑战性攀爬（身体）的能力）
 
谈判：弱（你交朋友、虚张声势和易货（魅力）的能力）
 
斑点：低于平均水平+（你注意和搜索事物的能力（大脑））
 
潜行：低于平均水平+（你避免被看见和听见的能力（大脑））
 
 
属性值：0/技能值：8
>上升目标
你的健康状况：52；你是乌鸦，一个14岁的男孩
 
 
你的数据
 
身体：高级；大脑：优秀；魅力：弱
 
 
你的技能
 
近战：超群（你的近身格斗技能，包括进攻和防守（身体））
 
目标：一般（你的弓箭远程战斗技能（大脑））
 
攀爬：一般（你进行挑战性攀爬（身体）的能力）
 
谈判：弱（你交朋友、虚张声势和易货（魅力）的能力）
 
斑点：低于平均水平+（你注意和搜索事物的能力（大脑））
 
潜行：低于平均水平+（你避免被看见和听见的能力（大脑））
 
 
属性值：0/技能值：7
>上升目标
你的健康状况：52；你是乌鸦，一个14岁的男孩
 
 
你的数据
 
身体：高级；大脑：优秀；魅力：弱
 
 
你的技能
 
近战：超群（你的近身格斗技能，包括进攻和防守（身体））
 
目标：平均+（你的弓箭远程战斗技能（大脑））
 
攀爬：一般（你进行挑战性攀爬（身体）的能力）
 
谈判：弱（你交朋友、虚张声势和易货（魅力）的能力）
 
斑点：低于平均水平+（你注意和搜索事物的能力（大脑））
 
潜行：低于平均水平+（你避免被看见和听见的能力（大脑））
 
 
属性值：0/技能值：6
>上升目标
你的健康状况：52；你是乌鸦，一个14岁的男孩
 
 
你的数据
 
身体：高级；大脑：优秀；魅力：弱
 
 
你的技能
 
近战：超群（你的近身格斗技能，包括进攻和防守（身体））
 
目标：优秀（你的弓箭远程战斗技能（大脑））
 
攀爬：一般（你进行挑战性攀爬（身体）的能力）
 
谈判：弱（你交朋友、虚张声势和易货（魅力）的能力）
 
斑点：低于平均水平+（你注意和搜索事物的能力（大脑））
 
潜行：低于平均水平+（你避免被看见和听见的能力（大脑））
 
 
属性值：0/技能值：5
>上升目标
你的健康状况：52；你是乌鸦，一个14岁的男孩
 
 
你的数据
 
身体：高级；大脑：优秀；魅力：弱
 
 
你的技能
 
近战：超群（你的近身格斗技能，包括进攻和防守（身体））
 
目标：优秀+（你的弓箭远程战斗技能（大脑））
 
攀爬：一般（你进行挑战性攀爬（身体）的能力）
 
谈判：弱（你交朋友、虚张声势和易货（魅力）的能力）
 
斑点：低于平均水平+（你注意和搜索事物的能力（大脑））
 
潜行：低于平均水平+（你避免被看见和听见的能力（大脑））
 
 
属性值：0/技能值：4
>上升目标
你的健康状况：52；你是乌鸦，一个14岁的男孩
 
 
你的数据
 
身体：高级；大脑：优秀；魅力：弱
 
 
你的技能
 
近战：超群（你的近身格斗技能，包括进攻和防守（身体））
 
目标：高级（你的弓箭远程战斗技能（大脑））
 
攀爬：一般（你进行挑战性攀爬（身体）的能力）
 
谈判：弱（你交朋友、虚张声势和易货（魅力）的能力）
 
斑点：低于平均水平+（你注意和搜索事物的能力（大脑））
 
潜行：低于平均水平+（你避免被看见和听见的能力（大脑））
 
 
属性值：0/技能值：3
>向上攀登
你的健康状况：52；你是乌鸦，一个14岁的男孩
 
 
你的数据
 
身体：高级；大脑：优秀；魅力：弱
 
 
你的技能
 
近战：超群（你的近身格斗技能，包括进攻和防守（身体））
 
目标：高级（你的弓箭远程战斗技能（大脑））
 
攀爬：平均+（你的攀爬能力（身体））
 
谈判：弱（你交朋友、虚张声势和易货（魅力）的能力）
 
斑点：低于平均水平+（你注意和搜索事物的能力（大脑））
 
潜行：低于平均水平+（你避免被看见和听见的能力（大脑））
 
 
属性值：0/技能值：2
>向上攀登
你的健康状况：52；你是乌鸦，一个14岁的男孩
 
 
你的数据
 
身体：高级；大脑：优秀；魅力：弱
 
 
你的技能
 
近战：超群（你的近身格斗技能，包括进攻和防守（身体））
 
目标：高级（你的弓箭远程战斗技能（大脑））
 
攀爬：优秀（你有能力进行富有挑战性的攀爬（身体））
 
谈判：弱（你交朋友、虚张声势和易货（魅力）的能力）
 
斑点：低于平均水平+（你注意和搜索事物的能力（大脑））
 
潜行：低于平均水平+（你避免被看见和听见的能力（大脑））
 
 
属性值：0/技能值：1
>向上攀登
你的健康状况：52；你是乌鸦，一个14岁的男孩
 
 
你的数据
 
身体：高级；大脑：优秀；魅力：弱
 
 
你的技能
 
近战：超群（你的近身格斗技能，包括进攻和防守（身体））
 
目标：高级（你的弓箭远程战斗技能（大脑））
 
攀爬：优秀+（你的挑战攀爬能力（身体））
 
谈判：弱（你交朋友、虚张声势和易货（魅力）的能力）
 
斑点：低于平均水平+（你注意和搜索事物的能力（大脑））
 
潜行：低于平均水平+（你避免被看见和听见的能力（大脑））
 
 
统计点数：0/技能点数：0<| endoftext>
<| startoftext |>你是一位年轻的王子，名叫斯坦，生活在高贵的切斯王国。几年前，你的父母去世了，当你长大了，足够勇敢的时候，整个宫殿都交给你继承——这是切斯贵族决定的。你被爱得很好，爱每一个人。你对国际象棋也有强烈的爱好。你很好，但你不喜欢吹牛，尤其是因为没有什么比吹牛然后被踢屁股更糟糕的了。但你对自己的能力很有信心。不管怎样，一个孤独的日子里，你在闲逛，想着自己的事情，突然想到邀请你的朋友亚历克西斯男爵下一盘象棋。
>是的，这是个好主意！让我们邀请亚历克西斯参加一场友谊赛！
你决定派一个信使，在他方便的时候邀请年轻的亚历克西斯男爵来你的颐和园玩一会儿，这样你们两个就可以聚在一起，友好地下棋了。这是一个非常友好的消息，你的家人切西皇家印章植入蜡，但它碰巧收到一个相当粗鲁的答复说：“我将摧毁你在国际象棋斯坦！你什么都不是！”在回传给你的便条上。
好吧，这可不是你所希望的那种邀请参加友好象棋比赛的回复！
>好吧，也许他只是在开玩笑，我们还是和他玩游戏吧！
尽管亚历克西斯是个吝啬鬼，你还是决定邀请他来下象棋。也许他只是在开玩笑。那个亚历克西斯！真是个孩子。
所以你计划在星期一进行一场比赛，然后和宫廷侍者们随机下几盘棋来做准备。不幸的是你不想扮演这些仆人。游戏看起来很空虚。。。所以是二维的，好像它们后面没有任何物质。所以你很少能在和你的队员的比赛中表现出色。但你觉得做点热身总比什么都不做要好。
很快这一天就要到了，这是星期一，你今天必须面对亚历克西斯，并希望向他表明，他的回应既没有必要，也没有根据。你必须打败他。
突然一个信使出现了。。看来你的第一位骑士乔治瓦尼有个紧急消息。
你忘了这一天你要去克莱维兰迪亚市参加一年一度的巫师大会，那是在一个大城堡里举行的，那里是英国最大的图书馆。你去参加巫师大会非常紧急，没有比愤怒的巫师更糟糕的了，你应该及时回来。。。不幸的是，如果你没有及时回来，亚历克西斯会等待还是他会跑去扔另一根木头在大火上，这已经成为他的自我？
>你忘了大会！你必须呆在这里等亚历克西斯，这样你才能向他展示他的自我是毫无根据的，像个农民。
忘记巫师大会吧！在这一点上真正的威胁是亚历克西斯！你等亚历克西斯在他预定的时间出现。
在遥远的巫师大会上，由于你失去了司仪的身份，大会无法进行，留下了一群相当愤怒的巫师，他们（全知）知道你让他们下了一盘简单的国际象棋！他们一起计划了一个咒语，在你的余生中摧毁你的象棋能力！
咒语效果是即时的。亚历克西斯来玩你，在3个动作中摧毁你。他歇斯底里地笑着尖叫：“现在所有的切斯都将由我来控制！”
他不只是想要一盘简单的象棋！他想要王位！你想和他打架，他却大叫“安静的丫头！你现在是我的奴隶！在我面前鞠躬！”
在这样的损失之后，你缺乏自信让你别无选择。。。你在伟大的亚历克西斯面前鞠躬。。。这不应该发生！
这不应该发生。。。
这不应该发生。。。。。zzzzzz。。。。。。。什么！
 
你突然醒来！
今天是星期一早上，你做了一个最糟糕的梦。。。
你不会错过今天的巫师大会的！
>你参加大会了！
你带着你忠诚的骑士乔治瓦尼和你忠诚的战马凯沃塞洛去参加巫师大会。你向你忠诚的骑士和你的马解释你和亚历克西斯的问题以及他对你的邪恶信息。两人似乎都在认真考虑此事，但向你保证，你应该按时回来，按计划面对亚历克西斯，如果你迟到了，他的高贵血统不会允许他离开你的宫殿，但他会耐心等待你的归来。
你进入克莱夫兰迪亚，去你认为每年举行巫师大会的地方。不幸的是，你的信息是错误的，你发现你实际上去了错误的宫殿。巫师的惯例是在KSU（Klevelandia samantics乌托邦）而不是KASE（Klevelandia语义和地球协会）宫殿。
你转身，骑着你高贵的马去了正确的宫殿，不幸地迟到了。但是巫师很高兴你作为司仪出现了。他们开始担心了，尽管他们知道你在哪里。
知道你再也回不来和亚历克西斯对弈了，你只希望他的感性能统治一切，他会等待你高贵的归来。
当你终于骑着你那匹疲惫但高贵的凯伏塞洛骏马回到你的庄园时，你立刻注意到门上有一个鲜红的东西。
在你的门口，用明亮的黑体字写着
“史坦是个笨蛋！”
很大程度上，所有的贵族，你肯定已经看到了这种侮辱。
你所有的侍者也一样。
你四处打听，每个人都说亚历克西斯来了，出于对你不在这里的愤怒，污损了你的财产，然后跑了，不愿意等。
你考虑剥夺男爵的贵族地位，但你意识到，你不能这样做，除非你是真正的国王，你永远不会成为国王，如果邪恶的亚历克西斯考虑挑战你，你不能辜负这一挑战。
>你拒绝扮演邪恶的亚历克西斯！
你决定，尽管所有的质问，你不会屈服于亚历克西斯的邪恶嘲弄，也不会发挥他。最终，粉刷过的门道、邪恶的信息和一切都消失了。然而不久之前，由于你对局势的不断漠视，亚历克西斯为自己加冕为切斯国王。没有反对，也没有你向贵族展示你的勇敢，他就能篡夺王位。他是一个残忍的国王，对所有臣民都很刻薄，他用鞭子打他们，并经常命令那些反对他的人斩首。有一天有人敲门，一群忠于切西国王亚历克西斯的臣民抓住你，把你吊在门槛上。你脖子上挂着一个牌子“万岁！”
结束
>你这个邪恶的亚历克西斯！让我们再试一次，让他看看你是怎么做的！
你是一位年轻的王子，名叫斯坦，生活在高贵的切斯王国。几年前，你的父母去世了，当你长大了，足够勇敢的时候，整个宫殿都交给你继承——这是切斯贵族决定的。你被爱得很好，爱每一个人。你对国际象棋也有强烈的爱好。你很好，但你不喜欢吹牛，尤其是因为没有什么比吹牛然后被踢屁股更糟糕的了。但你对自己的能力很有信心。不管怎样，在一个孤独的日子里，当你闲逛时，你想到邀请你的朋友亚历克西斯男爵来下一盘象棋
<| startoftext |>你的世界是腐朽的。你的鼻孔充满了粪便和腐朽的气味，这往往会填满你的家。不过，这是你的全部。你在零散的废墟中奔跑，爬上一大片城堡废墟，嗅着空气。
 
 
一只手上握着一把生锈、血迹斑斑的剑，肩上挂着一个皮囊。当你闻到烧肉的香味时，你的胡须因兴奋而刺痛。营火就在附近，有营火的地方就有大篷车。哪里有大篷车，哪里就有食物。
>你朝它走去
你和其他人一样急急忙忙地朝它跑去。几十具棕色和黑色的尸体从废墟中，从你营地下面的古老下水道里，匆匆地跑了出来。你是第一个登上标志牌的人，爬上你看到的一座倒塌的塔顶。三辆马车围着篝火转，沐浴在篝火的光中。月光照在你的棕色，大便缠结的毛皮和捕捉你的刀片，因为你向营地跑去。那个警卫，一个年轻的，剃得很干净的警卫，盔甲对他来说太小了，当他看到你走近时，他大叫，。他准备好长矛，准备把它刺进你的身体。你在矛尖边跳舞，等待机会。
>你抓住长矛
你向前一步，抓住长矛的枪杆，把卫兵向前拉。你挥舞着你的剑，在头盔和垫肩之间的巨大缝隙中砍了他一刀，咬住了他的脖子。他尖叫着，随着鲜血喷涌而倒在地上。
 
 
你兴高采烈地大叫，其他的老鼠开始来照顾其他警卫。商队的商人和乘客要么逃回商队内部，要么购买武器准备战斗，但这并不是一次统一的突袭行动，稍后会分发残片。你能拿什么就拿什么。你朝营火跑去，抓起那里煮的炖肉，用鼻子戳进去，开始大口吞下美味的混合物。你设法在一只大得多的老鼠从你手里夺走大麻之前完成了一半，你知道你打不过他。你转向其中一个商队，那里的老鼠杀死了守卫，正在和商人打交道。商人们被包围了，看起来很害怕，因为所有愿意战斗的人都被砍掉了。
 
 
尽管他们中的大多数人将被奴役并卖给蜥蜴或东方部落，而这些妇女将被带回洞穴，接受一种不太仁慈的命运，但一个不幸的灵魂通过谈判而使自己的存在为人所知。
 
 
“拜托，把货拿走！这是你的！把这些人也留下，我们会得到一大笔赎金！“但是让女人和孩子离开，不是吗？”商人领袖说。
 
 
错误的选择。孩子们现在注意到他了，他是个胖子。他的体重，事实上他有这么多的食物，他会变得虚弱和肥胖，只会激怒你们所有人，因为事实上，你们都不断饥饿和吃废料。其中一只老鼠砍了他的斧头，割开了这个人的腹部，留下了一个浅表的伤口。另一只老鼠用长矛戳他，男孩们开始向他刺来刺去，他痛苦地尖叫着，慢慢地被砍开。
 
 
折磨已经把其他人的注意力从实际的马车上移开了。你盯着他们，想着偷偷溜走，再给自己抓点吃的。
>你加入了刑讯逼供
当你冲上前去时，你高兴地笑了起来，朝那人的头部打了一拳，当他痛苦地咕哝着时，你又把他打倒在地，撞上了一把剑。你砍他的脚踝，因为他倒在膝盖上，在其中一个老鼠甲板他一拳从他的枪托。他试图站起来，鲜血顺着他的脸流下来。
 
 
“求你了，对不起。我没有……”他哭了，看起来真的吓呆了，然后一只老鼠走得太远，用剑刺伤了他的喉咙，杀死了他。
 
 
他倒在地上，然后静静地躺着。
 
 
“呸！可能跟他玩了好几个小时！”你抱怨。
 
 
最大的老鼠，一个名叫帕克的大畜生，大步向前。没有太多的老鼠加入了突袭行动，帕克显然很享受这一事实，因为这意味着他可以掌控大局，既然你们都得到了更大一部分的利润，那就更好了。
 
 
“你，你和你！”他喊道，从小组里挑选了三只老鼠开始把犯人移回去。”
 
 
“是的，是的，”他们咆哮，因为他们开始喊叫和鞭打囚犯的行动。
 
 
“你！”他喊道，用一根长长的手指指着你。“杀了马。”
 
 
你点头，走向马群。他们看起来吓坏了，伤痕累累，看着你，好像在求饶。你想知道是不是最好把他们解开吓跑。
>你杀了马
你挥剑，割开马的喉咙。你用你的剑刺穿它的头骨，在割伤别人的喉咙之前把它砍掉。你杀了那几匹马，然后回到帕克，帕克已经命令其他人把马切碎，把肉和皮带回家里。突然，你看到两只老鼠把一个十几岁的女孩从大篷车里拖出来，她的哭声和尖叫引起了你其余的注意。
 
 
“求你了！拜托！放开我！”女孩抽泣着。
 
 
老鼠把她扔到帕克面前，帕克迫不及待地笑了。
 
 
“太好了！我要和她一起玩！”他说。
 
 
他瞥了你一眼，注意到你已经把马弄完了。
 
 
“把女孩带回洞穴。我待会和她一起玩。让其他人也有一些乐趣。”
 
 
你点了点头，走到女孩跟前，抓住她，开始把她拖向洞穴。
>你把那女孩带回洞穴
你沿着小路把女孩拖到地洞里，她哭了。
 
 
“拜托，你得帮我离开这里。我们可以跑，就跑到荒野里去。”
 
 
“做不到。那里有太多的坏事。他们会当场杀死一只老鼠。不，不，”你说。
 
 
“求你了！“我不想死……”她呜咽着说我可以。。。你能告诉我我会怎么样吗？”
>你默默地走着
你继续走，女孩沉默了下来，变得安静了。很快，你就穿过下水道塌陷的部分走进了洞穴，进入了多层洞穴的顶层。最弱和最虚弱的老鼠被迫住在这里，远离等候在下面的安全地带。他们兴高采烈地看着那个女孩，彼此交谈着。他们抓住她，摸她的胸部和胸脯，撕掉她衣服上的布料。你举起剑来威胁他们，他们很容易听从命令。你是弱者，但你可以轻易地杀死你周围的残废和温顺的人。你找到房间的一个角落，把女孩推进房间，举起你的剑，等着帕克来抓他的猎物。
 
 
“我很害怕，”女孩说。
 
 
“如果我是你，我会的，”你承认。
 
 
“你叫什么名字？”她问。
 
 
“里兹，”你说。
 
 
“我是朱丽安，”她说我不想死在这里。”
 
 
当她开始吟唱时，你一句话也别说。
 
 
“我有龙的灵魂。龙不破。龙不会死。龙不会表现出恐惧。龙在火焰中生存。我有龙的灵魂……”她继续吟唱。
 
 
你转过身，盯着她。你注意到一条长长的银项链挂在她身上，抓住它。
 
 
“真漂亮，”你说，欣赏着银器。
 
 
“你可以拥有它。如果你帮我离开这里，就全是你的了。这是我父亲的礼物。”
 
 
你盯着项链，知道她不可能活着离开这里，即使你试图救她。
>你把它从她身上抢走
你抓住项链，从她脖子上夺下来，握在她手里。
 
 
“嘿！”她哭了，在你咆哮之前抓住它，把她吓跑了。
 
 
她呜咽着，拖着脚步离开你。你盯着她，把它包在剑柄上紧紧抓住。你耐心地等待帕克的到来。
 
 
几分钟后，这只硕大的黑毛老鼠爬进了洞穴，看到猎物时咧嘴笑了。他跺着脚，抓住她的手。
 
 
“来吧，亲爱的。让我们把你带到低层。我想把其他几个人拉到我这边来，我相信你的小甜心会帮我把他们带到那里的。”
 
 
大畜生开始把女孩拖走，让你站在那里。突然，他停了下来，转过身来。
 
 
“你叫什么名字？”
 
 
“里兹，”你说。
 
 
“你在保护她免遭残废和突袭方面做得很好，我感到很慷慨。要不要一起玩？”
>你加入
你任由你的兽性接管，使劲点头。你跟着他，他拖着哭泣的女孩。很快，你就冒险沿着扭曲的楼梯和小路走到了下层。最终，你进入了充满了Ratlings Pak想要打动的房间。
 
 
你在恐惧和欲望的混合中观看鼠鼠的出现，他们更愿意被进入他们家的新肉体所娱乐。他们很快脱下她的衣服，开始享受他们的乐趣，尽管她吓坏了，尖叫抗议，很快变成痛苦的尖叫和乞讨。老鼠和她玩得很开心，最后轮到你了。你把注意力集中在身体的感觉上，而不是可怜的哭泣上，很快你就会接受这种行为带来的纯粹的快乐。当你的身体完成它的一个主要功能时，你获得了释放，几乎崩溃了。一只老鼠拉着你回到人质身边，你被轻轻地扔到一边。
 
 
你爬回你的家，蜷缩在一张兽皮床上，很快让睡眠带走你。你必须承认，如果你足够聪明，可以利用老鼠的生活，那它就是一种愉快的生活。
>你醒了吗
你醒来时发现一把刀压在你的喉咙上。你在黑暗中伸手拿剑，却被一只手抓住。
 
 
一个刺耳的声音咆哮道：“尖叫求救或尝试任何事情，我把你切开了。”。
 
 
你试着点头，但是刀压得太紧了，任何动作都会割断你的喉咙。
 
 
“一个囚犯被带进了洞穴。她在哪儿？”
>你声称自己无知
“我什么都不知道，”你说。
 
 
他抓住你的喉咙，掐死你的手。你试着尖叫，但你连呼吸都喘不出来。
 
 
“安静，”那人说，一边拔出刀，一边松开喉咙，一边呜咽着，紧紧抓住自己的伤口。
 
 
“你觉得我是偶然把你挑出来的吗？你有她的项链。我在这里追踪到的。现在，回答我。”
>你为无知辩护
“我对我不知道的一切发誓！”你说。
 
 
“肮脏的寄生虫，”那人嘶嘶地说也许下一只老鼠会更可靠。”
 
 
那人割开你的喉咙，你倒在地上，很快就死了
你说：“我什么都不知道。”。
 
 
他抓住你的喉咙，掐死你的手。你试着尖叫，但你连呼吸都喘不出来。
 
 
“安静，”那人说，一边拔出刀，一边松开喉咙，一边呜咽着，紧紧抓住自己的伤口。
 
 
“你觉得我是偶然把你挑出来的吗？你有她的项链。我在这里追踪到的。现在，回答我。”
>你撒谎
“她被一只流浪鼠带走赎金了。”
 
 
你看到刀身上的符文在发光，就像那人咆哮一样。
 
 
“肮脏的寄生虫，”那人嘶嘶地说也许下一只老鼠会更值得信赖。”
 
 
那人割开你的喉咙，你倒在地上，很快就死了
你说：“我什么都不知道。”。
 
 
他抓住你的喉咙，掐死你的手。你试着尖叫，但你连呼吸都喘不出来。
 
 
“安静，”那人说，一边拔出刀，一边松开喉咙，一边呜咽着，紧紧抓住自己的伤口。
 
 
“你觉得我是偶然把你挑出来的吗？你有她的项链。我在这里追踪到的。现在，回答我。”
>你说的是实话
“她被带到了第五层。你。。。你不会想找到她的。她现在已经死了，她的身体也不会处于最佳状态。”
 
 
那人有一段时间没有回应，然后咆哮起来。
 
 
“不，她还活着。我能感觉到。然而，你并不比其他说谎的人强多少。死亡是属于你的。”
 
 
那人割开你的喉咙，你倒在地上，很快就死了
<| startoftext |>你醒来时发现一把刀压在你的喉咙上。你在黑暗中伸手拿剑，却被一只手抓住。
 
 
一个刺耳的声音咆哮道：“尖叫求救或尝试任何事情，我把你切开了。”。
 
 
你试着点头，但是刀压得太紧了，任何动作都会割断你的喉咙。
 
 
“一个囚犯被带进了洞穴。她在哪儿？”
>你撒谎
“她被一只流浪鼠带走赎金了。”
 
 
你看到刀身上的符文在发光，就像那人咆哮一样。
 
 
“骗子。这把刀证明了你的诚实。真相，现在，否则你就死定了
<| startoftext |>你醒来时发现一把刀压在你的喉咙上。你在黑暗中伸手拿剑，却被一只手抓住。
 
 
一个刺耳的声音咆哮道：“尖叫求救或尝试任何事情，我把你切开了。”。
 
 
你试着点头，但是刀压得太紧了，任何动作都会割断你的喉咙。
 
 
“一个囚犯被带进了洞穴。她在哪儿？”
>你说的是实话
“她被带到了第五层。你。。。你不会想找到她的。她现在已经死了，她的身体也不会处于最佳状态。”
 
 
那人有一段时间没有回应，然后咆哮起来。
 
 
“不，她还活着。我能感觉到。不过，你的命运就不那么确定了。”
 
 
那人的剑亮了，把金光洒在你们两个身上。你盯着他长着浓密胡须的灰白的脸。然而，他能清楚地看到你，看到你的血液、汗水和布满精液的皮毛。他盯着你，意识到你做了什么。
 
 
“你对她有办法。。。你这个恶心的害虫！”他几乎大叫起来，希望能叫醒其他一些老鼠到你身边来。
 
 
那人割开你的喉咙，你倒在地上。当你痛苦地尖叫时，他不断地用刀刺入你的胸膛，但是鲜血很快就充满了你的喉咙。你的生命很快就从你身边消失了，你躺在那里，死神带走了你。<| endoftext>
<| startoftext |>你抓起项链，从她脖子上夺下来，握在她手里。
 
 
“嘿！”她哭了，在你咆哮之前抓住它，把她吓跑了。
 
 
她呜咽着，拖着脚步离开你。你盯着她，把它包在剑柄上紧紧抓住。你耐心地等待帕克的到来。
 
 
几分钟后，这只硕大的黑毛老鼠爬进了洞穴，看到猎物时咧嘴笑了。他跺着脚，抓住她的手。
 
 
“来吧，亲爱的。让我们把你带到低层。我想把其他几个人拉到我这边来，我相信你的小甜心会帮我把他们带到那里的。”
 
 
大畜生开始把女孩拖走，让你站在那里。突然，他停了下来，转过身来。
 
 
“你叫什么名字？”
 
 
“里兹，”你说。
 
 
“你在保护她免遭残废和突袭方面做得很好，我感到很慷慨。要不要一起玩？”
>你拒绝了
你伤心地摇摇头，只是盯着那只老鼠。他厌恶地咕哝了一声，然后不顾女孩的哭诉把她拖走了。
 
 
你回到你的房间，蜷缩在兽皮床上躺在那里。你听到那个女孩在洞穴的远处哭喊求救，但你知道你无能为力。你把皮草贴在松软的耳朵上，试图掩盖声音，寻找睡眠。最终，您可以做到这一点。<| endoftext>
<| startoftext |>你抓起项链，从她脖子上夺下来，握在她手里。
 
 
“嘿！”她哭了，在你咆哮之前抓住它，把她吓跑了。
 
 
她呜咽着，拖着脚步离开你。你盯着她，把它包在剑柄上紧紧抓住。你耐心地等待帕克的到来。
 
 
几分钟后，这只硕大的黑毛老鼠爬进了洞穴，看到猎物时咧嘴笑了。他跺着脚，抓住她的手。
 
 
“来吧，亲爱的。让我们把你带到低层。我想把其他几个人拉到我这边来，我相信你的小甜心会帮我把他们带到那里的。”
 
 
大畜生开始把女孩拖走，让你站在那里。突然，他停了下来，转过身来。
 
 
“你叫什么名字？”
 
 
“里兹，”你说。
 
 
“你在保护她免遭残废和突袭方面做得很好，我感到很慷慨。要不要一起玩？”
>你试着阻止他带走她
“不！”你说，在下巴上打了一拳，让他向后绊倒，更多的是出于惊讶。
 
 
“你对我说了什么，你这个小混蛋？”他说着，举起球杆准备击球。
>你去找他的眼睛
你跳到空中，抓住巨大的拉特林的肩膀，把你的剑塞进他的眼睛。
 
 
“啊！操，操，操！我看不见！我他妈的看不见！”他大叫着，抓住你的皮毛，用痛苦的砰的一声把你扔在地上。
 
 
虽然他看不见，但他还是能听到你在哪里撞到地面。带着愤怒和痛苦的尖叫声，他把球杆举到空中，使出浑身解数挥杆。它猛烈地撞击你的双腿，当你痛苦地尖叫时，你的双腿都碎了。他咆哮着，当你大喊大叫，抓住你受伤的腿时，他再次举起他的棍子，试图把注意力集中在生存上，而不是可怕的痛苦上。他又一次挥舞着球杆，压碎了你的头骨
<|开始文本|>“不！”你说，在下巴上打了一拳，让他向后绊倒，更多的是出于惊讶。
 
 
“你对我说了什么，你这个小混蛋？”他说着，举起球杆准备击球。
>你躲闪了
你滚来滚去，以避免他挥杆，挥杆会撞到你旁边的石头上，木头碎片会飞向四面八方。有了他的重击棒，你现在有机会做点什么了。
>你又躲闪了
你向他猛砍，准备在他举起球杆时再次闪避。他怒吼着，挥舞着球棒朝你冲过来。在他改变挥杆方向之前，你再在它下面滚一滚，做好准备。它猛烈地撞击你的双腿，当你痛苦地尖叫时，你的双腿都碎了。他咆哮着，再次举起他的棍子，当你大叫asd抓住你的断腿，试图把注意力放在生存上而不是可怕的痛苦上。他又一次挥舞着球杆，压碎了你的头骨
<| startoftext |>你滚来滚去，以避免他挥杆，挥杆会撞到你旁边的石头上，使木屑四散飞舞。有了他的重击棒，你现在有机会做点什么了。
>你朝他这边打
当他发出可怕的尖叫时，你向前一步，把剑刺进他的肋骨和内脏。他咆哮着，专注于他的痛苦，用拳头砸你的鼻子，把你摔倒在地上。
 
 
“小贱人！”他尖叫着，抓住你的剑，从他身边猛拉。
 
 
带着愤怒和痛苦的尖叫声，他把球杆举到空中，使出浑身解数挥杆。它猛烈地撞击你的双腿，当你痛苦地尖叫时，你的双腿都碎了。他咆哮着，当你大喊大叫，抓住你受伤的腿时，他再次举起他的棍子，试图把注意力集中在生存上，而不是可怕的痛苦上。他又一次挥舞着球杆，压碎了你的头骨
<| startoftext |>你滚来滚去，以避免他挥杆，挥杆会撞到你旁边的石头上，使木屑四散飞舞。有了他的重击棒，你现在有机会做点什么了。
>你逃走了
你转过身，抓住朱丽安的手，把她拉开。不过，拉特林速度更快，这次更准确地再次挥动球杆，把你的脚踢开，把你摔在石头地板上。当你站起来的时候，他挥舞着他的棍子，猛击你的脑袋，敲碎你的头骨，狠狠地一击就把你打死了
<|开始文本|>“不！”你说，在下巴上打了一拳，让他向后绊倒，更多的是出于惊讶。
 
 
“你对我说了什么，你这个小混蛋？”他说着，举起球杆准备击球。
>你跑吧
你转过身，抓住朱丽安的手，把她拉开。不过，老鼠的速度更快，他挥舞着球杆，把你的脚踢开，把你摔在石头地板上。当你站起来的时候，他挥舞着他的棍子，猛击你的脑袋，敲碎你的头骨，狠狠地一击就把你打死了
<| startoftext |>你继续走，女孩安静下来，变得安静。很快，你就穿过下水道塌陷的部分走进了洞穴，进入了多层洞穴的顶层。最弱和最虚弱的老鼠被迫住在这里，远离等候在下面的安全地带。他们兴高采烈地看着那个女孩，彼此交谈着。他们抓住她，摸她的胸部和胸脯，撕掉她衣服上的布料。你举起剑来威胁他们，他们很容易听从命令。你是弱者，但你可以轻易地杀死你周围的残废和温顺的人。你找到房间的一个角落，把女孩推进房间，举起你的剑，等着帕克来抓他的猎物。
 
 
“我很害怕，”女孩说。
 
 
“如果我是你，我会的，”你承认。
 
 
“你叫什么名字？”她问。
 
 
“里兹，”你说。
 
 
“我是朱丽安，”她说我不想死在这里。”
 
 
当她开始吟唱时，你一句话也别说。
 
 
“我有龙的灵魂。龙不破。龙不会死。龙不会表现出恐惧。龙在火焰中生存。我有龙的灵魂……”她继续吟唱。
 
 
你转过身，盯着她。你注意到一条长长的银项链挂在她身上，抓住它。
 
 
“真漂亮，”你说，欣赏着银器。
 
 
“你可以拥有它。如果你帮我离开这里，就全是你的了。这是我父亲的礼物。”
 
 
你盯着项链，知道她不可能活着离开这里，即使你试图救她。
>你撒谎同意
“我带你离开这里，”你说，无法满足她的目光。
 
 
“谢谢！谢谢你！”她如释重负地低语着，摘下项链放在你手里。
 
 
你叹了口气，点头，把它包在剑柄上。你耐心地等待帕克的到来。
 
 
几分钟后，这只硕大的黑毛老鼠爬进了洞穴，看到猎物时咧嘴笑了。他跺着脚，抓住她的手。
 
 
“来吧，亲爱的。让我们把你带到低层。我想把其他几个人拉到我这边来，我相信你的小甜心会帮我把他们带到那里的。”
 
 
大畜生开始把女孩拖走，让你站在那里。
 
 
“丽兹！救命，救命她喊着，绝望地看着你。
 
 
突然，他停了下来，转过身来。
 
 
“丽兹，嗯？“那是你的名字？”他问道。
 
 
你谨慎地点头。
 
 
“你在保护她免遭残废和突袭方面做得很好，我感到很慷慨。想一起玩吗？“<| endoftext>
<| startoftext |>你继续走，女孩安静下来，变得安静。很快，你就穿过下水道塌陷的部分走进了洞穴，进入了多层洞穴的顶层。最弱和最虚弱的老鼠被迫住在这里，远离等候在下面的安全地带。他们兴高采烈地看着那个女孩，彼此交谈着。他们抓住她，摸她的胸部和胸脯，撕掉她衣服上的布料。你举起剑来威胁他们，他们很容易听从命令。你是弱者，但你可以轻易地杀死你周围的残废和温顺的人。你找到房间的一个角落，把女孩推进房间，举起你的剑，等着帕克来抓他的猎物。
 
 
“我很害怕，”女孩说。
 
 
“如果我是你，我会的，”你承认。
 
 
“你叫什么名字？”她问。
 
 
“里兹，”你说。
 
 
“我是朱丽安，”她说我不想死在这里。”
 
 
当她开始吟唱时，你一句话也别说。
 
 
“我有龙的灵魂。龙不破。龙不会死。龙不会表现出恐惧。龙在火焰中生存。我有龙的灵魂……”她继续吟唱。
 
 
你转过身，盯着她。你注意到一条长长的银项链挂在她身上，抓住它。
 
 
“真漂亮，”你说，欣赏着银器。
 
 
“你可以拥有它。如果你帮我离开这里，就全是你的了。这是我父亲的礼物。”
 
 
你盯着项链，知道她不可能活着离开这里，即使你试图救她。
>你告诉她真相
“我不能。即使我想，他们也会在我们出来之前杀了我们。
 
 
“不，我们可以！我们必须能够做到！你可以帮我！”
 
 
你盯着自己的脚，一句话也没说。
 
 
“拿着项链！拿着！”她说着，摘下项链放在你手里拜托，有机会，一定有机会。你可以帮我。你可以帮帮我，求你了！”
 
 
你不回答，好像她绝望的处境正在打击她，她平静下来。你耐心地等待帕克的到来。
 
 
几分钟后，这只硕大的黑毛老鼠爬进了洞穴，看到猎物时咧嘴笑了。他跺着脚，抓住她的手。
 
 
“来吧，亲爱的。让我们把你带到低层。我想把其他几个人拉到我这边来，我相信你的小甜心会帮我把他们带到那里的。”
 
 
大畜生开始把女孩拖走，让你站在那里。
 
 
“丽兹！救命，救命她喊着，绝望地看着你。
 
 
突然，他停了下来，转过身来。
 
 
“丽兹，嗯？“那是你的名字？”他问道。
 
 
你谨慎地点头。
 
 
“你在保护她免遭残废和突袭方面做得很好，我感到很慷慨。想一起玩吗？“<| endoftext>
<| startoftext |>你拖着女孩沿着小路来到地洞，她在哭泣。
 
 
“拜托，你得帮我离开这里。我们可以跑，就跑到荒野里去。”
 
 
“做不到。那里有太多的坏事。他们会当场杀死一只老鼠。不，不，”你说。
 
 
“求你了！“我不想死……”她呜咽着说我可以。。。你能告诉我我会怎么样吗？”
>你告诉她真相
“很可能？他们会把你带到下面的房间，作为对更重要的老鼠的款待。他们会强奸你几个小时，也许几天，这取决于你有多坚强，然后他们最终会杀了你，把你喂给大老鼠。”
 
 
那女孩吓得哭了起来。你带着同情和愧疚的眼神盯着她，然后继续走。
 
 
“我要离开这里！我需要……”她说，看起来好像她想跑，所以你紧紧抓住她的手臂，知道她无论如何都逃不掉。
 
 
很快，你就穿过下水道塌陷的部分走进了洞穴，进入了多层洞穴的顶层。最弱和最虚弱的老鼠被迫住在这里，远离等候在下面的安全地带。他们兴高采烈地看着那个女孩，彼此交谈着。他们抓住她，摸她的胸部和胸脯，撕掉她衣服上的布料。你举起剑来威胁他们，他们很容易听从命令。你是弱者，但你可以轻易地杀死你周围的残废和温顺的人。你找到房间的一个角落，把女孩推进房间，举起你的剑，等着帕克来抓他的猎物。
 
 
“我很害怕，”女孩说。
 
 
“如果我是你，我会的，”你承认。
 
 
“你叫什么名字？”她问。
 
 
“里兹，”你说。
 
 
“我是朱丽安，”她说我不想死在这里。”
 
 
当她开始吟唱时，你一句话也别说。
 
 
“我有龙的灵魂。龙不破。龙不会死。龙不会表现出恐惧。龙在火焰中生存。我有龙的灵魂……”她继续吟唱。
 
 
你转过身，盯着她。你注意到一条长长的银项链挂在她身上，抓住它。
 
 
“真漂亮，”你说，欣赏着银器。
 
 
“你可以拥有它。如果你帮我离开这里，就全是你的了。这是我父亲的礼物。”
 
 
你盯着项链，知道即使你想救她，她也不可能活着离开这里
<| startoftext |>你拖着女孩沿着小路来到地洞，她在哭泣。
 
 
“拜托，你得帮我离开这里。我们可以跑，就跑到荒野里去。”
 
 
“做不到。那里有太多的坏事。他们会当场杀死一只老鼠。不，不，”你说。
 
 
“求你了！“我不想死……”她呜咽着说我可以。。。你能告诉我我会怎么样吗？”
>你骗她
“他们会。。。你说：“把你关了几天的赎金还给人类。”。
 
 
“哦。。。我能活下来。我能做到，”她说。
 
 
你冷冷地点头，继续走着。很快，你就穿过下水道塌陷的部分走进了洞穴，进入了多层洞穴的顶层。最弱和最虚弱的老鼠被迫住在这里，远离等候在下面的安全地带。他们兴高采烈地看着那个女孩，彼此交谈着。他们抓住她，摸她的胸部和胸脯，撕掉她衣服上的布料。你举起剑来威胁他们，他们很容易听从命令。你是弱者，但你可以轻易地杀死你周围的残废和温顺的人。你找到房间的一个角落，把女孩推进房间，举起你的剑，等着帕克来抓他的猎物。
 
 
“我很害怕，”女孩说。
 
 
“如果我是你，我会的，”你承认。
 
 
“你叫什么名字？”她问。
 
 
“里兹，”你说。
 
 
“我是朱丽安，”她说我不想死在这里。”
 
 
当她开始吟唱时，你一句话也别说。
 
 
“我有龙的灵魂。龙不破。龙不会死。龙不会表现出恐惧。龙在火焰中生存。我有龙的灵魂……”她继续吟唱。
 
 
你转过身，盯着她。你注意到一条长长的银项链挂在她身上，抓住它。
 
 
“真漂亮，”你说，欣赏着银器。
 
 
“你可以拥有它。如果你帮我离开这里，就全是你的了。这是我父亲的礼物。”
 
 
你盯着项链，知道即使你想救她，她也不可能活着离开这里
<| startoftext |>你拖着女孩沿着小路来到地洞，她在哭泣。
 
 
“拜托，你得帮我离开这里。我们可以跑，就跑到荒野里去。”
 
 
“做不到。那里有太多的坏事。他们会当场杀死一只老鼠。不，不，”你说。
 
 
“求你了！“我不想死……”她呜咽着说我可以。。。你能告诉我我会怎么样吗？”
>你换个话题
“你是哪里人？”
 
 
“马里伯勒，一个贸易小镇。我父亲住在那里。”
 
 
“他就是我们杀的那个商人吗？”
 
 
“不，我父亲是圣骑士。我得到了商队的通行证，可以和他在城里见面。他想把我搬到乡下的避暑别墅去，那里比较安全。”
 
 
所有这些关于避暑别墅和美好生活的谈论让你沮丧。你叹了口气，继续走。很快，你就穿过下水道塌陷的部分走进了洞穴，进入了多层洞穴的顶层。最弱和最虚弱的老鼠被迫住在这里，远离等候在下面的安全地带。他们兴高采烈地看着那个女孩，彼此交谈着。他们抓住她，摸她的胸部和胸脯，撕掉她衣服上的布料。你举起剑来威胁他们，他们很容易听从命令。你是弱者，但你可以轻易地杀死你周围的残废和温顺的人。你找到房间的一个角落，把女孩推进房间，举起你的剑，等着帕克来抓他的猎物。
 
 
“我很害怕，”女孩说。
 
 
“如果我是你，我会的，”你承认。
 
 
“你叫什么名字？”她问。
 
 
“里兹，”你说。
 
 
“我是朱丽安，”她说我不想死在这里。”
 
 
当她开始吟唱时，你一句话也别说。
 
 
“我有龙的灵魂。龙不破。龙不会死。龙不会表现出恐惧。龙在火焰中生存。我有龙的灵魂……”她继续吟唱。
 
 
你转过身，盯着她。你注意到一条长长的银项链挂在她身上，抓住它。
 
 
“真漂亮，”你说，欣赏着银器。
 
 
“你可以拥有它。如果你帮我离开这里，就全是你的了。这是我父亲的礼物。”
 
 
你盯着项链，知道即使你想救她，她也不可能活着离开这里
<| startoftext |>你快活地笑着冲上前去，在那人痛苦地咕哝着，敲打着他的头部侧面，把他打倒在地，敲打着一把剑刃。你砍他的脚踝，因为他倒在膝盖上，在其中一个老鼠甲板他一拳从他的枪托。他试图站起来，鲜血顺着他的脸流下来。
 
 
“求你了，对不起。我没有……”他哭了，看起来真的吓呆了，然后一只老鼠走得太远，用剑刺伤了他的喉咙，杀死了他。
 
 
他倒在地上，然后静静地躺着。
 
 
“呸！可能跟他玩了好几个小时！”你抱怨。
 
 
最大的老鼠，一个名叫帕克的大畜生，大步向前。没有太多的老鼠加入了突袭行动，帕克显然很享受这一事实，因为这意味着他可以掌控大局，既然你们都得到了更大一部分的利润，那就更好了。
 
 
“你，你和你！”他喊道，从小组里挑选了三只老鼠开始把犯人移回去。”
 
 
“是的，是的，”他们咆哮，因为他们开始喊叫和鞭打囚犯的行动。
 
 
“你！”他喊道，用一根长长的手指指着你。“杀了马。”
 
 
你点头，走向马群。他们看起来吓坏了，伤痕累累，看着你，好像在求饶。你想知道是不是最好把他们解开吓跑。
>你把马吓跑了
你走到马跟前，把它们从马车上解下来，然后用剑轻轻地打它们的屁股，让它们跑向荒野。帕克注意到你在做什么，转身盯着你，咆哮。
 
 
“你他妈的以为你在干什么？那是好肉，好皮！你这个蠢货！”他咆哮着，被你的不服从激怒了。
>你想让他相信他们活该
“但他们是基…”你开始说。
 
 
不幸的是，在你的一生中，你似乎没有学会社会的运作方式。现在，帕克的球棒已经在空中飞舞，它会砸到你的头上，把你的头骨撞在马车上，让你当场死亡
<| startoftext |>你走到马跟前，把它们从马车上解开，然后用剑轻轻地打它们的屁股，让它们跑向荒野。帕克注意到你在做什么，转身盯着你，咆哮。
 
 
“你他妈的以为你在干什么？那是好肉，好皮！你这个蠢货！”他咆哮着，被你的不服从激怒了。
>你这个笨蛋
你躲开了，但是帕克把他的脚摔了起来，砸在你的脸上。你向后一拳，他就揍你，把你摔倒在地上。帕克站在一边，不断地跺你，他的体重和肌肉打断了你的骨头，当你尖叫求救时，他不断地砸你。
 
 
四肢骨折，缺乏活动的力量，你希望在某个有进取心的拾荒者或更糟的东西发现你之前，你会死于自己的伤口。<| endoftext>
<| startoftext |>你向前一步，抓住长矛的枪杆，猛拉着卫兵向前。你挥舞着你的剑，在头盔和垫肩之间的巨大缝隙中砍了他一刀，咬住了他的脖子。他尖叫着，随着鲜血喷涌而倒在地上。
 
 
你兴高采烈地大叫，其他的老鼠开始来照顾其他警卫。商队的商人和乘客要么逃回商队内部，要么购买武器准备战斗，但这并不是一次统一的突袭行动，稍后会分发残片。你能拿什么就拿什么。你朝营火跑去，抓起那里煮的炖肉，用鼻子戳进去，开始大口吞下美味的混合物。你设法在一只大得多的老鼠从你手里夺走大麻之前完成了一半，你知道你打不过他。你转向其中一个商队，那里的老鼠杀死了守卫，正在和商人打交道。商人们被包围了，看起来很害怕，因为所有愿意战斗的人都被砍掉了。
 
 
尽管他们中的大多数人将被奴役并卖给蜥蜴或东方部落，而这些妇女将被带回洞穴，接受一种不太仁慈的命运，但一个不幸的灵魂通过谈判而使自己的存在为人所知。
 
 
“拜托，把货拿走！这是你的！把这些人也留下，我们会得到一大笔赎金！“但是让女人和孩子离开，不是吗？”商人领袖说。
 
 
错误的选择。孩子们现在注意到他了，他是个胖子。他的体重，事实上他有这么多的食物，他会变得虚弱和肥胖，只会激怒你们所有人，因为事实上，你们都不断饥饿和吃废料。其中一只老鼠砍了他的斧头，割开了这个人的腹部，留下了一个浅表的伤口。另一只老鼠用长矛戳他，男孩们开始向他刺来刺去，他痛苦地尖叫着，慢慢地被砍开。
 
 
折磨已经把其他人的注意力从实际的马车上移开了。你盯着他们，想着偷偷溜走，再给自己抓点吃的。
>你又抢了一些
你急忙冲进一节车厢，爬到外面。血在里面结成蛋糕，一些可怜的灵魂在睡梦中被劈开。你找到一罐苹果酒，打开它，很快地把美味的饮料倒下去，然后把它扔到一边。你抓起一罐几乎空了的蜂蜜，开始往嘴里舀。
 
 
“大家都出来！现在！”当你转身走到外面时，其中一只老鼠大叫。
 
 
最大的老鼠，一个叫帕克的大畜生，站在那里。没有太多的老鼠加入了突袭行动，帕克显然很享受这一事实，因为这意味着他可以掌控大局，既然你们都得到了更大一部分的利润，那就更好了。
 
 
“你，你和你！”他喊道，从小组里挑选了三只老鼠开始把犯人移回去。”
 
 
“是的，是的，”他们咆哮，因为他们开始喊叫和鞭打囚犯的行动。
 
 
“你！”他喊道，用一根长长的手指指着你。“杀了马。”
 
 
你点头，走向马群。他们看起来吓坏了，伤痕累累，看着你，好像在求饶。你想知道是否最好是解开它们，把它们吓跑
<| startoftext |>你和其他人一样，急匆匆地朝它跑去。几十具棕色和黑色的尸体从废墟中，从你营地下面的古老下水道里，匆匆地跑了出来。你是第一个登上标志牌的人，爬上你看到的一座倒塌的塔顶。三辆马车围着篝火转，沐浴在篝火的光中。月光照在你的棕色，大便缠结的毛皮和捕捉你的刀片，因为你向营地跑去。那个警卫，一个年轻的，剃得很干净的警卫，盔甲对他来说太小了，当他看到你走近时，他大叫，。他准备好长矛，准备把它刺进你的身体。你在矛尖边跳舞，等待机会。
>你指控他
你举起剑，向前冲去。卫兵喊道，退后一步，伸出长矛。金属长矛刺进你的皮毛和胸膛，当他穿过你时，你尖叫着。当你跪倒在地时，他拔出长矛，然后刺穿你的喉咙，杀死你
<| startoftext |>你和其他人一样，急匆匆地朝它跑去。几十具棕色和黑色的尸体从废墟中，从你营地下面的古老下水道里，匆匆地跑了出来。你是第一个登上标志牌的人，爬上你看到的一座倒塌的塔顶。三辆马车围着篝火转，沐浴在篝火的光中。月光照在你的棕色，大便缠结的毛皮和捕捉你的刀片，因为你向营地跑去。那个警卫，一个年轻的，剃得很干净的警卫，盔甲对他来说太小了，当他看到你走近时，他大叫，。他准备好长矛，准备把它刺进你的身体。你在矛尖边跳舞，等待机会。
>你在等其他人
你继续围着那个人转，因为他向你戳，当你后退一步，以避免戳。很快，其他老鼠也来了。当他意识到自己寡不敌众时，你可以看到他的眼睛凸出。他戳了另一只老鼠，你就占了便宜，抓住你的剑，朝他的喉咙捅了一刀。他想大叫，但当你拔出刀片时，鲜血涌进了他的喉咙。
 
 
你转向其中一个商队，那里的老鼠杀死了守卫，正在和商人打交道。商人们被包围了，看起来很害怕，因为所有愿意战斗的人都被砍掉了。
 
 
尽管他们中的大多数人将被奴役并卖给蜥蜴或东方部落，而这些妇女将被带回洞穴，接受一种不太仁慈的命运，但一个不幸的灵魂通过谈判而使自己的存在为人所知。
 
 
“拜托，把货拿走！这是你的！把这些人也留下，我们会得到一大笔赎金！“但是让女人和孩子离开，不是吗？”商人领袖说。
 
 
错误的选择。孩子们现在注意到他了，他是个胖子。他的体重，事实上他有这么多的食物，他会变得虚弱和肥胖，只会激怒你们所有人，因为事实上，你们都不断饥饿和吃废料。其中一只老鼠砍了他的斧头，割开了这个人的腹部，留下了一个浅表的伤口。另一只老鼠用长矛戳他，男孩们开始向他刺来刺去，他痛苦地尖叫着，慢慢地被砍开。
 
 
折磨已经把其他人的注意力从实际的马车上移开了。你盯着他们，想着偷偷溜走，再给自己抓点吃的。<| endoftext>
<| startoftext |>你和你的伙伴本从他地下室的角落里收集你的廉价探险装备，然后把它从狭窄的台阶上抬到他的客厅。
 
他妈妈坐在那里和你进来时一样，还穿着浴衣，一件绿色的毛巾布长袍，本说是他爸爸给她的，这就是它的年代。你一言不发地穿过房间，因为不管怎么说，当你这样做的时候，她从来没有回应过你，甚至连“你好”都没有，尽管自从你们俩一起统治幼儿园操场以来，你一直是她儿子最好的朋友。看到本想和她说话，你会觉得毛骨悚然。如果我们的母亲像她一样走路，呼吸蔬菜，他从来没有尝试过做我们其他人会做的事情。我们早就失去它了，抓住她的肩膀，扇她耳光，让她他妈的振作起来。但不是本。他在你身后徘徊，你知道他正弯腰亲吻她的脸颊。
 
你接下来做什么？
>你对本的妈妈够了。有人需要和她联系。你一只脚转来转去，决心做出反应，哪怕只是为了你的朋友本。
“对不起，安德森夫人，”你说，你不能抑制你听起来像《黑客帝国》里那个角色的想法，但你要知道，现在不是电影参考的时候，无论多么恰当。
 
你突然要跟他妈妈讲话，本很惊讶。他站在那里，双手在身体两侧紧张地摆动，好像他在努力克制对你采取实际行动的冲动，而你继续前进。
 
“安德森太太，”你再说一遍，因为第一个孩子的眼睛没能从电视屏幕上转移到你身上。这个也不行。你清了清嗓子。”安德森太太！请看着我！”你现在几乎是在大喊大叫，你的声音在笑声中嗡嗡作响。
 
她的头慢慢地，轻轻地向上仰着。她的目光落在你的胸前，然后顺着你的下巴一直到你的眼睛。
 
“嗯。只是谁。他妈的。“是吗？”她吼道。她的声音沙哑，尼古丁烧焦了。她的蓝眼睛是你见过的最空洞的眼睛。看着他们会让你感觉就像掉进了矿井。你的脖子后面变冷了，你后退一步，感觉到本的手放在你的肩膀上。
 
“滚出我的房子！”她尖叫。本抓住你的胳膊，你们两个抓住探月器，然后你就离开了。
>你去见瑞克
你和本等着瑞克把他那生锈的骑士拉上来。他们可能会让你像往常一样开车，因为他们都嫉妒你的海绿色雪佛兰新星。黑色乙烯基座椅，一个美丽的，完美的油漆工作，你自己申请，一辆像凯利西格尔曲线，你总是说；她是一个上你高中的女孩。
 
瑞克拉了起来，从他的尾管里冒出来的黑东西。”“你们想在这个周末帮我解决这个排气问题吗？”他问道。
>你哦，是的。不能错过和别人的车乱搞的机会。
里克向你击掌，你就下来看看他的车底。就像你怀疑的那样：排气系统的麻点比你发现史迪克斯垫之前的脸还要严重。在伊利诺伊州南部，只要有一丝雪花的迹象，他们就往路上撒盐，这对像里克这样的廉价汽车造成了严重破坏。你要找的不仅仅是一份周末帮你朋友的工作，但没关系。如果他想把汉堡钱丢进一辆不值钱的车里，那可不是开玩笑。这将是一个很好的做法，当你去你的汽车技术认证。
 
另外，你让瑞克很开心。没有你的帮助，他永远不会修车。
>你开车去山洞
你一头扎进你的新星，本骑着手枪，里克躺在后座上。他假装自己在镇上到处都有人开车，好像他是红衣主教棒球队员中的一员，住在高尔夫球场旁边那些崭新的房子里。或者是吉米·康纳斯，他来自贝尔维尔，每个人都喜欢指出这一点，似乎证明了他们在这个牛市的存在。里克模仿奥齐·史密斯，抱怨他昨晚在外野做的所有的后空翻都让他的手腕酸痛，考虑到里克是他们所说的“哈士奇”，这是相当有趣的。从他六岁开始，再没有比这家伙表演两步更厉害的了。
 
本摆弄着你的收音机，但没有什么好的。”“你什么时候能在这里弄到像样的录音带？”他问道。
 
“当你开始给我汽油钱的时候，就是这个时候，”你告诉他，这让他闭嘴。
 
你很快就走出了城镇，在布满巨型收割机的玉米地里弯弯曲曲。你摇下车窗闻着甜味，有点像吃了太多的玉米糖。
 
突然，瑞克说，“你们都听说过他们在其中一个洞穴里发现的尸体吗？”你知道他喜欢夸大和捏造，所以你不会咬他“可能就是我们要去的山洞，”他说着，把它拖了出来。
 
你决定上钩。”不，瑞克，我们还没听说。你为什么不告诉我们？”
 
“是的，”他说，坐起来，把他的手肘放在你的座位后面一个被砍掉老二的家伙。”
 
“不！”
 
“是的，法官大人。他没有老二。”
 
“嘘。”你和本大笑起来，意识到里克引用的是“鬼怪”。你们三个都知道每一句台词，因为你们家有一台二手录像机，只有那一部电影，而且因为没有别人家有录像机，所以你们都看过这部电影大约50次。
>你在洞穴里吗
你们三个今天进入的山洞对你们来说是一个新的山洞，一个真正的美丽，漂亮而干净的石灰岩，有手指状的岩石突起，巨石像家具一样堆放着。你和你的朋友生活在山洞的世界里，没有人在你身边捣乱，没有那些每天上下班到圣路易斯看不起你的三色堇西服。洞穴是你的世界，在那里，你感觉自己像国王。
 
你把手电筒照在几只粘在岩石上的小蝙蝠身上，翅膀像小德古拉一样蜷缩着睡觉。你们三个爬过不比肩膀宽的通道。浅白色的植物，像小蘑菇，沿着地板生长。
 
“嘿，看看这个，”本说。他凝视着一个满是纯净水的房间。水面上，像横幅一样披着成百上千的蜘蛛网。你靠进去，把手电筒照在它们身上：细长的白色蜘蛛，许多蜘蛛身上带着卵囊，它们振动着，好像要裂开似的。
 
瑞克跟在我们后面。”他说：“我不会踏进那里的。”。
 
你是做什么的？
>你死给蜘蛛了！
你拿着你想随身携带的手杖，用它在丝网上孵化，摧毁了悬在水面上的那片细嫩的蛛网，几百只蜘蛛，连同它们振动着的小卵囊里的几百个孕育的蜘蛛胚胎，跳进水里淹死了。
 
... 但是等一下。这些可爱的，幽灵般的白色洞穴蜘蛛对你做过什么？你又不是一个哈比人，想用你的剑刺穿邪恶的怪物。这不是那种故事，你只是个拿着棍子的家伙。
 
游戏结束了，虐待狂。<| endoftext>
<| startoftext |>你们三个今天进入的洞穴对你们来说是一个新的洞穴，一个真正的美丽，有着指尖般突出的石头，石头堆得像家具一样，气味清新宜人。你和你的朋友生活在山洞的世界里，没有人在你身边捣乱，没有那些每天上下班到圣路易斯看不起你的三色堇西服。洞穴是你的世界，在那里，你感觉自己像国王。
 
你把手电筒照在几只粘在岩石上的小蝙蝠身上，翅膀像小德古拉一样蜷缩着睡觉。你们三个爬过不比肩膀宽的通道。浅白色的植物，像小蘑菇，沿着地板生长。
 
“嘿，看看这个，”本说。他凝视着一个满是纯净水的房间。水面上，像横幅一样披着成百上千的蜘蛛网。你靠进去，把手电筒照在它们身上：细长的白色蜘蛛，许多蜘蛛身上带着卵囊，它们振动着，好像要裂开似的。
 
瑞克跟在我们后面。”他说：“我不会踏进那里的。”。
 
你是做什么的？
>你说得对。蜘蛛，尼克。
“看看，”本说，你和里克也是。你意识到蜘蛛没有威胁或恶心；当它们纺纱成网，在微弱的洞穴光线下，在发光的纤维网中缓慢移动时，它们看起来很美。你忍不住发出一声长长的、低沉的、感激的口哨，回声回荡在洞壁上。一旦你的哨子熄灭，你们三个就掉头继续前进。
 
你在角落里爬来爬去，穿过缝隙，有些地方又湿又泥泞，很快，你的牛仔裤就湿透了。你能感觉到水在你的靴子里蠕动。有更多的幽灵蜘蛛房，你盯着他们，你们谁也不愿意打扰窗帘的白色网闪闪发光的水分。
>你往洞里走
过了一会儿，瑞克带你沿着一条越来越窄的通道走下去。你跟着他，你的手套像泥泞的爪子在你面前，本在你身后的呼吸让你觉得他在吸你的空气。然后你的头撞到瑞克的屁股上。
 
“怎么回事？”你问。
 
他很安静，在你面前的黑暗中蠕动。
 
然后本及时停下来，以免撞到你。”有什么问题吗？”
 
“瑞克？”你问你看到了什么？”
 
瑞克笑了。”没有什么。我的手电筒在我面前拿不出来。我想我被困住了。”
 
“像泥巴里的猪！”你胡说八道。你们都笑得很开心。本想从隧道里退出来，但太窄了，他不能掉头。你得把瑞克放出来，然后你和本先出去，瑞克跟着你。
 
“我想该吃午饭了，”瑞克拍着肚子说。
 
“这正是我们需要的，”你说让你多吃点，这样我们就可以永远被困住了。”
 
“嘿，你也会被困在里面的，”他指着我说试一试，苗条的吉姆。”
 
你四肢着地，试图穿过洞口，但做不到。
 
“好吧，笨蛋，”你说你这次脱身了。”
 
“那就是肉钩，”本补充道。你和本笑着尿裤子。但是瑞克不理你，搔着头，环顾着山洞的墙壁。
 
他问道：“我们还下了哪一段？”。
 
“那个，”你指着你右边的那个说。
 
“不，这一个，”瑞克说，大拇指在什么看起来是错误的通道。
 
你们两个看着本打破领带，他耸了耸肩。
 
“解决这个问题只有一个办法，”瑞克笑着说。
>你解决了分歧
瑞克伸出双手，一只拳头放在扁平的手掌上。它是石头、布、剪刀的通用符号。
 
谁赢了？
>你的剪刀剪了瑞克的布
你把手指交叉在瑞克伸出的手上，只是为了强调你的胜利。里克看起来很痛苦，不仅仅是因为输给了石头、布、剪刀：他真的认为他的通道是正确的。他又看了本一眼，本又耸了耸肩。他是那种很久以前就学会随波逐流的人，在与你最亲近的人的战斗中获胜总是给你一种空洞的胜利。
 
这一刻关系到很多：你走出洞穴的能力，更不用说你和这些人友谊的力量了。接下来会发生什么，在一定程度上取决于过去发生了什么，到目前为止你们是如何相处的。还记得瑞克叫你帮他修汽车排气管吗？你跟他说了什么？
>是的。这是一个双赢的局面。
“你知道吗？”你说瑞克，如果你确定你的方法是正确的，我可以同意。我不能百分之百肯定我的是对的。”
 
这是你们关系平衡的转变。到目前为止，你一直是团队中的头号人物，在所有的分歧中都是你的方式，因为瑞克没有你强壮，而本只是想要和平。
 
“是吗？”瑞克问，他的声音流露出兴奋，如果有点迷失方向，在你的友谊姿态。
 
“是的。”
 
“好吧，好吧。”瑞克说我肯定我的是对的。让我们踩上去。”
>你跟着瑞克
你爬了很长一段时间，似乎是几个小时，你来的通道没有一个像你以前去过的，然后你不得不腹部爬行时，通道变得狭窄。好像你走到了一些没有人在里面徘徊过的旧通道，你感觉比在山洞里感觉到的更冷。你爬得越远，就越需要你的手电筒。
 
里克检查了一下手表，你离开本家已经六个小时了。你不知道你是要深入地下还是要回到洞口。你的内部指南针似乎在狂野的圈子里摇摆，就像外星人在附近着陆时，指南针会失控一样。你的胸口绷紧了，你们都爬得更快，呼吸困难，没人说话。当你们谁也不能假装自己在山洞里肯定迷路了，你们就停下来。你和本不想告诉里克这都是他的错。你不需要这么做。
 
“该死，该死，”瑞克说我是个白痴。我选错了路。”
 
“不，伙计。”你说可能是我的路线。我们会在洞穴的另一个地方，但我们还是会迷路。”
 
“是的，”本说不知道哪个是对的。”
 
“我这里有一些糖果，”瑞克说，好像这是一个和平的提议，打开他的背包。
 
“伙计，你一直在瞒着我们，”你说不知道是不是因为我知道我被困在这里还是什么，但我突然饿了。有啤酒可以冲下去吗？”
 
“不，”瑞克说你知道我不会碰那些东西的。”
 
你说：“现在被困在山洞里肯定会容易一点。”。瑞克很安静。
 
有两个好时酒吧。你该怎么办？
>你吃好时酒吧。如果你得不到食物，就永远出不了洞。
“我们走吧，”本说，一旦你擦了好时的快滚出去。”
 
你们三个跟着本，他似乎从糖果棒里得到了一股能量。那些骨瘦如柴的家伙就像跑步机里的沙鼠一样，身上有着快速的小马达。你尽量不要去想瑞克说他们找到的尸体，那具被切掉了老二的尸体。你没问他是不是他编的。现在你不想知道了。你尽量不去想你怎么没有食物，你没有告诉任何人你要去哪里，只是你的车停在玉米地里，示意你们三个在下面。在你的脑海里，你试着计算你走了多远，爬了多远，离洞口有多远。你无法想象它是正确的：只是一系列相同的岩石房间。现在白蜘蛛似乎离我们很远了。
>你变得自省了
你一直在想他们曾经带到你高中来的那个家伙，那是他们强悍爱情运动的一部分。他们请来了警察和军人，向学生们讲述你毕业后会遇到的“现实世界”。他们的演讲总是很生动，非常有趣，但你会觉得他们在夸张，只是为了直接吓唬你。
 
最近的一个家伙是韩国的战俘。他告诉你，他们让他吃蛆，不断向他询问他甚至没有的信息，并不是说如果他有，他会给他们，他说。但你不得不怀疑他会不会崩溃。你有一个理论，大多数人破解，不管什么电视和电影想让你想。这些都是好故事，对吧？那些坏故事可能永远都看不到曙光。和这个家伙在一起，朝鲜人认为他在撒谎，所以他们把金属锉刀塞进他的指甲里，或者一直殴打他。据他说，最糟糕的部分是被放进洞里，一个5英尺乘5英尺的箱子，他一次要蹲几个星期。他只给了他们他的名字，军衔和序列号。
 
你们都决定休息一下，坐在漆黑的夜色中保存车头灯，然后冷得发抖，因为湿气已经从衣服的顶层渗透到皮肤。你们都很安静。瑞克在地上舒展身子打个盹儿。过了一会儿，你决定问本关于他爸爸的事。”“本？”
 
“是吗？”
 
“你觉得你爸爸可能是战俘吗？”
 
“很难说，”他回答说我们家大多数人都说他是米娅，就像他在丛林里迷路了一样。一旦他找到地图，他就会回来。但他可能在战争中被杀了。或者他可能在发霉的旧牢房里腐烂。我想他死了。可能有成千上万的人死了，他们的骨头在稻田里。”
 
“我无法想象，”你说。
 
“无法想象什么？”
 
“任何在战争中死去的东西，折磨。”
 
“我也是。”
 
“伙计，没有爸爸长大是什么感觉？”你问
 
“你不会错过你从未拥有过的东西。”
 
“是啊，但这一定很奇怪，你知道，没有爸爸。你不是一直在想吗？你不想念他吗？”
 
“是的，我想是吧。”本停顿了一下，好像在想怎么说他想了很久的话“你知道斯基特和那些在VFW大厅的人吗？”他问道说的是假肢综合症？他们说，他们觉得刺痛的地方，过去有一条腿或手臂，甚至小指。就像你的手发痒，但是你到处都找不到抓痕。我三岁的时候他就失踪了。我不能错过一个我不认识的人。但好像他应该在那里，你知道吗？”
 
你想想你自己的父亲，他离开了你的母亲，现在和一个和他一起工作的小妞同居，而这个小妞只有他一半大，你会嫉妒本根本不需要和父亲打交道。”有时候我希望我爸爸是米娅，”你说。
 
本抓住你的衬衫，比他以前任何时候都更用力，让你大吃一惊。”“别这么说，”他说别胡说你不是这个意思。”
 
你耸了耸他的手。”你怎么知道我不是故意的？”
 
本安静了一会儿，好像在试图冷静下来。
 
“你和我，”他最后说，“我们是对立的。我不知道有一个起身离开的爸爸是什么感觉。你不知道长大后希望有个爸爸是什么感觉。我可以告诉你，我宁愿站在你的立场上，但你可能也会告诉我同样的事情。”
 
“这不是事实吗，”你说你还记得他吗？”
 
“只有一件事，”他说我对他打扮成圣诞老人有点模糊的记忆。我想我把他的胡子扯下来了，但可能是我刚从我妈妈讲故事时记得的。你知道这是怎么回事。但我似乎还记得他用膝盖把我弹起来的情景；我就是这样把胡子拔下来的。他把我弹得太用力了，我想我会掉下来，所以我抓住了最近的东西。”
 
你捡起一根死根，开始用它雕刻泥土，即使你看不到你正在雕刻的形状。
 
“你真的认为他不会回来了，是吗？”
 
“没有。”
 
“你们从没办过葬礼。”
 
“我妈以为他回来了。她还在等。”
>奇怪的声音
你们一点话也没说，只听到一点吱吱作响的声音，就像松鼠要敲碎一颗坚果。”你听到了吗？”
 
你朝着噪音的方向爬。然后你把光照在瑞克身上，笑了。”“只是瑞克，”你说他的牙齿在打颤。”
 
本爬了过来。瑞克的牙齿一分钟就快掉一英里了。他摸了摸脸。
 
“他很冷，”本说我们得把他叫醒。他可能会体温过低。”
 
“妈的，”你说，你疯了，当瑞克伸懒腰睡午觉的时候，你还没想到呢醒醒，瑞克！”你大喊大叫。你摇他。”他妈的醒醒！”
 
瑞克很快醒来，看上去很困惑。”“我在哪儿？”他喋喋不休地说。
 
你和本各抓一个肩膀，把他抬起来。”“伙计，”瑞克说，摇了摇头，好像他是昏迷不醒的我被困在一个该死的山洞里。我希望那是一场噩梦。我感觉不太好，伙计们。我很冷。你怎么把我吵醒了？”
 
“不，瑞克，”你说你睡不着。你会睡不醒的，你知道我的意思吗？”
 
“我真希望我们多带点衣服来，”本说羊毛夹克什么的。山洞里总是比你想象的要冷。一群白痴，我们就是这样。”
 
“我们坐在一起吧，”你说着，凑到里克身边本在另一边也做了同样的事，很快，瑞克的颤抖慢了下来。但是你在远离瑞克的一边冻得很疼。”“我们挤成一团吧，”你说，示意本四处走动，这样你就可以接触到四周了。坐得离里克和本那么近真奇怪，但你不在乎。
 
“我们得让对方保持清醒，”本说睡觉时体温会下降。这就是为什么瑞克会那样闹翻。”
 
“我们是不是应该继续前进，试着找到出路？”瑞克问。
 
“看来我们只是越陷越深，”本说也许我们应该呆在这里。”
>你继续爬
你不喜欢坐在那里等别人来救你。”去他妈的，”你说我会找到我自己的出路。“你开始爬，他们跟着你。
 
你一直爬到你的手流血为止。里克和本跟在后面，你们谁也没发出声音。
 
“我必须休息，”你说，当你的膝盖疼痛，觉得你不能再进一步。
>你们挤在一起
你挤在一起，本说，“记得保暖。”他的话很刺耳。他有一阵子没喝水了。
 
“喝点水，”你说。
 
“如果我用完了怎么办？”本说，声音嘶哑了我要尽我所能去。我不喝那浑浊的山洞水。让你恶心。”
 
现在一片漆黑。你的前照灯熄灭了，他们的灯变成了两盏灯，两盏灯的亮度加起来并不比烛光强，所以他们把它们关掉以节省能源。
>你试着保暖
你在黑暗中坐了好几个小时，片刻的焦躁不安夹杂着安静。你们三个都吓得直哆嗦，安静的时候，只能听到三副牙齿的叽叽喳喳声。你太冷了，你一直在想象自己被雪堆包围。你回想起你五岁的时候，还年轻到可以做雪地天使的时候，你拿着花园锄头放在天使的翅膀上，让它看起来像魔鬼的干草叉。
 
“这不管用了！”本·查特喊道。他的声音异常低沉，好像随时都能抽泣起来。”我快冻死了！”他喊道我要死在这里，没人会知道的！”
 
“没关系，”瑞克说我们不会死的。”
 
你什么也没说。本大喊大叫的方式和你的感觉一样，你无法想象任何鼓励。
 
“你他妈知道什么？”本说这就像我的命运。我妈妈一生中会有两个失踪的人。一个丈夫，然后是一个儿子。就这样。那她就得等两个人了！”
 
“你知道我在VFW听到过什么吗？”瑞克突然问道，与本的歇斯底里相比，听起来异常平静。
 
“现在不是闲聊的时候！”本喊道我们都死定了！”
 
“这些家伙在丛林里迷路了，好吗，老兄？”瑞克抓住本的肩膀，好像要稳住他似的，你会惊讶地发现，他们听起来有多么像他们在周六下午的电视上播放的一部戏剧性的战争电影。本是一个弱者，在激烈的战斗中失去了它；瑞克突然成了把你们联系在一起的人。
 
你笑了。”你们真他妈有趣。”
 
“闭嘴，”他们都告诉你。
 
“他们迷路了，”里奇说，继续他的故事天气很冷。你认为丛林很热，但是那些在南部的丛林可以操你。这些人都是从沼泽里出来的。像我们一样浑身湿透。他们迷路了。他们本该去见一个补给队的，但是迷路了。你知道他们是怎么保暖的吗？”
 
本和你都不回答。你在VFW也听过这个故事。
 
瑞克还是这么说：“他们互相撒尿。华氏98.6度。体温。那就太好了，不是吗？大约98.6度的阵雨？”
 
你还是什么都不说。
 
“听着，兄弟们，”瑞克说，“我们一直在土里撒尿，浪费身体的热量，我不会再这样做了。如果有必要的话我会尿的，但我不想把一半尿浪费在我的牛仔裤上。我宁愿用它来阻止你们死在我身上。卡皮奇？”
 
你站起来。”“很好，”你说你们谁先要？”
 
“把它给本，”瑞克说听起来他快要昏迷了。”
 
你站在本身上，他伸出双手。如果不是黑暗，你肯定知道它们已经是蓝色的了。如果你离开这里，你想，你还能看到颜色吗？
 
任何时候你们中的一个必须离开，你们用它来拯救彼此的生命。
>又一个奇怪的声音
你以为你听到了一个声音，一个敲击声。”嘿，你们听到了吗，还是我产生幻觉了？”
 
他们听着，就是这样：轻拍，轻拍，轻拍。它是从你上面来的。你们三个拿起车头灯，开始往回敲。
 
在你确定自己获救之前，你会看到救援人员的手电筒射出洞穴墙壁。别人的声音就像音乐，一首甜美的乡村老歌，每次听到都会让你哭泣。他们告诉你你已经在那里呆了三天了，但感觉就像三辈子一样。你深陷其中。爬出来要花上好几个小时。
 
在洞穴的入口处，一个电视新闻组成立了，来自圣路易斯的11频道。还有本的妈妈，站在你的新星旁边，等着他。她是那个打电话给你父母，警察，甚至是新闻台的人，因为警察不把你的失踪当回事。她仍然穿着那件破旧的长袍，但本不在乎。他紧紧地抱着她，把她从地上抱了起来，那是他们当晚在电视上播放的片段，每个人都能看到一个真正的返校节
<| startoftext |>你爬了很长一段时间，似乎有几个小时了，你来的通道都不像你以前去过的通道，当通道变窄的时候，你就得趴着爬。好像你走到了一些没有人在里面徘徊过的旧通道，你感觉比在山洞里感觉到的更冷。你爬得越远，就越需要你的手电筒。
 
里克检查了一下手表，你离开本家已经六个小时了。你不知道你是要深入地下还是要回到洞口。你的内部指南针似乎在狂野的圈子里摇摆，就像外星人在附近着陆时，指南针会失控一样。你的胸口绷紧了，你们都爬得更快，呼吸困难，没人说话。当你们谁也不能假装自己在山洞里肯定迷路了，你们就停下来。你和本不想告诉里克这都是他的错。你不需要这么做。
 
“该死，该死，”瑞克说我是个白痴。我选错了路。”
 
“不，伙计。”你说可能是我的路线。我们会在洞穴的另一个地方，但我们还是会迷路。”
 
“是的，”本说不知道哪个是对的。”
 
“我这里有一些糖果，”瑞克说，好像这是一个和平的提议，打开他的背包。
 
“伙计，你一直在瞒着我们，”你说不知道是不是因为我知道我被困在这里还是什么，但我突然饿了。有啤酒可以冲下去吗？”
 
“不，”瑞克说你知道我不会碰那些东西的。”
 
你说：“现在被困在山洞里肯定会容易一点。”。瑞克很安静。
 
有两个好时酒吧。你该怎么办？
>你定量供应好时酒吧。你不知道什么时候才能走出这个洞穴。
你从三块糖果中拿出一块，分成三等份，然后把分给本和里克的钱递给他们。你和本吃得很快，但里克吃得很慢，好像在品尝味道。然后，你突然想到：瑞克真的很喜欢食物的味道。你还记得他怎么会在麦当劳开车经过的地方点一杯苏打水，在那里要番茄酱包，即使你要去阿尔比吃烤牛肉三明治，都是因为瑞克更喜欢麦当劳番茄酱的味道。对你来说，没有区别。
 
你打开你的头灯并带路，感觉到一股能量从你的小糖果棒。
>你变得自省了
当你在走廊里爬行时，你的前照灯的光从墙上反射下来，你一直在想这个他们曾经带到你高中的家伙，这是他们艰苦的爱情运动的一部分。他们请来了警察和军人，向学生们讲述你毕业后会遇到的“现实世界”。他们的演讲总是很生动，非常有趣，但你会觉得他们在夸张，只是为了直接吓唬你。
 
最近的一个家伙是韩国的战俘。他告诉你，他们让他吃蛆，不断向他询问他甚至没有的信息，并不是说如果他有，他会给他们，他说。但你不得不怀疑他会不会崩溃。你有一个理论，大多数人破解，不管什么电视和电影想让你想。这些都是好故事，对吧？那些坏故事可能永远都看不到曙光。和这个家伙在一起，朝鲜人认为他在撒谎，所以他们把金属锉刀塞进他的指甲里，或者一直殴打他。据他说，最糟糕的部分是被放进洞里，一个5英尺乘5英尺的箱子，他一次要蹲几个星期。他只给了他们他的名字，军衔和序列号。
 
你们都决定休息一下，坐在漆黑的夜色中保存车头灯，然后冷得发抖，因为湿气已经从衣服的顶层渗透到皮肤。你们都很安静。瑞克在地上舒展身子打个盹儿。过了一会儿，你决定问本关于他爸爸的事。”“本？”
 
“是吗？”
 
“你觉得你爸爸可能是战俘吗？”
 
“很难说，”他回答说我们家大多数人都说他是米娅，就像他在丛林里迷路了一样。一旦他找到地图，他就会回来。但他可能在战争中被杀了。或者他可能在发霉的旧牢房里腐烂。我想他死了。可能有成千上万的人死了，他们的骨头在稻田里。”
 
“我无法想象，”你说。
 
“无法想象什么？”
 
“任何在战争中死去的东西，折磨。”
 
“我也是。”
 
“伙计，没有爸爸长大是什么感觉？”你问
 
“你不会错过你从未拥有过的东西。”
 
“是啊，但这一定很奇怪，你知道，没有爸爸。你不是一直在想吗？你不想念他吗？”
 
“是的，我想是吧。”本停顿了一下，好像在想怎么说他想了很久的话“你知道斯基特和那些在VFW大厅的人吗？”他问道说的是假肢综合症？他们说，他们觉得刺痛的地方，过去有一条腿或手臂，甚至小指。就像你的手发痒，但是你到处都找不到抓痕。我三岁的时候他就失踪了。我不能错过一个我不认识的人。但好像他应该在那里，你知道吗？”
 
你想想你自己的父亲，他离开了你的母亲，现在和一个和他一起工作的小妞同居，而这个小妞只有他一半大，你会嫉妒本根本不需要和父亲打交道。”有时候我希望我爸爸是米娅，”你说。
 
本抓住你的衬衫，比他以前任何时候都更用力，让你大吃一惊。”“别这么说，”他说别胡说你不是这个意思。”
 
你耸了耸他的手。”你怎么知道我不是故意的？”
 
本安静了一会儿，好像在试图冷静下来。
 
“你和我，”他最后说，“我们是对立的。我不知道有一个起身离开的爸爸是什么感觉。你不知道长大后希望有个爸爸是什么感觉。我可以告诉你，我宁愿站在你的立场上，但你可能也会告诉我同样的事情。”
 
“这不是事实吗，”你说你还记得他吗？”
 
“只有一件事，”他说我对他打扮成圣诞老人有点模糊的记忆。我想我把他的胡子扯下来了，但可能是我刚从我妈妈讲故事时记得的。你知道这是怎么回事。但我似乎还记得他用膝盖把我弹起来的情景；我就是这样把胡子拔下来的。他把我弹得太用力了，我想我会掉下来，所以我抓住了最近的东西。”
 
你捡起一根死根，开始用它雕刻泥土，即使你看不到你正在雕刻的形状。
 
“你真的认为他不会回来了，是吗？”
 
“没有。”
 
“你们从没办过葬礼。”
 
“我妈以为他回来了。她还在等。”
>你感冒了
你们一点话也没说，只听到一点吱吱作响的声音，就像松鼠要敲碎一颗坚果。”你听到了吗？”
 
你朝着噪音的方向爬。然后你把光照在瑞克身上，笑了。”“只是瑞克，”你说他的牙齿在打颤。”
 
本爬了过来。瑞克的牙齿一分钟就快掉一英里了。他摸了摸脸。
 
“他很冷，”本说我们得把他叫醒。他可能会体温过低。”
 
“妈的，”你说，你疯了，当瑞克伸懒腰睡午觉的时候，你还没想到呢醒醒，瑞克！”你大喊大叫。你摇他。”他妈的醒醒！”
 
瑞克很快醒来，看上去很困惑。”“我在哪儿？”他喋喋不休地说。
 
你和本各抓一个肩膀，把他抬起来。”“伙计，”瑞克说，摇了摇头，好像他是昏迷不醒的我被困在一个该死的山洞里。我希望那是一场噩梦。我感觉不太好，伙计们。我很冷。你怎么把我吵醒了？”
 
“不，瑞克，”你说你睡不着。你会睡不醒的，你知道我的意思吗？”
 
“我真希望我们多带点衣服来，”本说羊毛夹克什么的。山洞里总是比你想象的要冷。一群白痴，我们就是这样。”
 
“我们坐在一起吧，”你说着，凑到里克身边本在另一边也做了同样的事，很快，瑞克的颤抖慢了下来。但是你在远离瑞克的一边冻得很疼。”“我们挤成一团吧，”你说，示意本四处走动，这样你就可以接触到四周了。坐得离里克和本那么近真奇怪，但你不在乎。
 
“我们得让对方保持清醒，”本说睡觉时体温会下降。这就是为什么瑞克会那样闹翻。”
 
你吃第二块糖果是为了让自己暖和起来。
>你想办法解决这个问题吗
“也许我们应该唱歌，”瑞克说可能会让我们的思想远离寒冷。”
 
你说：“也许我们应该把你煮熟，把你多余的脂肪吃掉。”。
 
“让我们试试唱歌吧，”本说。
 
“妈的，”你说唱娘娘腔。好像这会有帮助。”
 
“再见，再见，美国派小姐…”本开始说，他和里克没有你一起唱歌。当他们听到猫王的歌时，你就屈服了。他们让我想起了你父亲的一部分，你可以容忍，也许甚至像，一个在他高兴的时候用肺腑唱歌的人。你唱每一首你知道歌词的歌，每一首你在小学学过的歌，每一首圣诞歌，每一首教堂歌，甚至是字母表歌。你唱的波希米亚狂想曲和范海伦歌曲的每一部分都是前和后大卫李罗斯。你唱了好几个小时，停下来喘口气，说话，或者在必要的时候放松自己。
 
也许几天过去了。你开始意识到洞穴里没有时间了。你先把最后一块糖块掰成两半，然后又掰成三分之一，把一半留着以后吃，痛苦地意识到食物是多么的少。你是寒冷的，一种似乎进入你的骨头的寒冷，把你的血液变成微小的冰冻的河流。通过牙齿的颤动唱歌变得很困难。
 
“这不管用了！”本·查特喊道。他的声音异常低沉，好像随时都能抽泣起来。”我快冻死了！”他喊道我要死在这里，没人会知道的！”
 
“没关系，”瑞克说我们不会死的。”
 
你什么也没说。本大喊大叫的方式和你的感觉一样，你无法想象任何鼓励。
 
“你他妈知道什么？”本说这就像我的命运。我妈妈一生中会有两个失踪的人。一个丈夫，然后是一个儿子。就这样。那她就得等两个人了！”<|endoftext |>
<|开始文本|>你用手指在里克伸出的手上剪来剪去，只是为了强调你的胜利。里克看起来很痛苦，不仅仅是因为输给了石头、布、剪刀：他真的认为他的通道是正确的。他又看了本一眼，本又耸了耸肩。他是那种很久以前就学会随波逐流的人，在与你最亲近的人的战斗中获胜总是给你一种空洞的胜利。
 
这一刻关系到很多：你走出洞穴的能力，更不用说你和这些人友谊的力量了。接下来会发生什么，在一定程度上取决于过去发生了什么，到目前为止你们是如何相处的。还记得瑞克叫你帮他修汽车排气管吗？你跟他说了什么？
>不，你更喜欢扮演超级马里奥兄弟。
毕竟，你是这群人中的头号男性是有原因的。你知道你说的对。里克是那种总在脑子里放音乐或其他杂音的人，所以他从不注意细节，比如你下来的通道里的石头上有长长的黄色纹理。其他的通道看起来都是蓝色的。你跟瑞克和本解释一下，他们就不能反驳你的逻辑。你们三个分开一堆你想带的糖果，然后你爬啊爬，好几次反抗瑞克的坚持，认为你选错了，应该从另一个方向回去。需要几个小时，但你们三个爬到安全的地方。
 
当你离开洞口时，太阳正在下山。你可以看到它在密西西比河另一边的圣路易斯拱门上闪闪发光。
 
你回本家时，瑞克异常安静。他似乎很疏远，不像他开玩笑的样子。当你让他从垃圾桶里出来时，你朝垃圾桶的方向点了点头。”嘿，说不定明天我能顺便过来帮你处理一下排气系统，”你说。
 
瑞克盯着他坐在本家门前路边的车。”“不，没关系，”他说我会处理的。”
 
你们三个分道扬镳，然后回家。这一次，当你在玉米地里转来转去时，你会在脑海中看到一条长长的绳索在你和里克之间伸展开来，你会看到那条绳索折断了，你们两个在太空中飘散开来
<|开始文本|>你用手指在里克伸出的手上剪来剪去，只是为了强调你的胜利。里克看起来很痛苦，不仅仅是因为输给了石头、布、剪刀：他真的认为他的通道是正确的。他又看了本一眼，本又耸了耸肩。他是那种很久以前就学会随波逐流的人，在与你最亲近的人的战斗中获胜总是给你一种空洞的胜利。
 
这一刻关系到很多：你走出洞穴的能力，更不用说你和这些人友谊的力量了。接下来会发生什么，在一定程度上取决于过去发生了什么，到目前为止你们是如何相处的。还记得瑞克叫你帮他修汽车排气管吗？你跟他说了什么？
>你当时说不，但你会撒谎，因为你认为这可能会给你一个更好的结果。
“你知道吗？”你说我相信我的是对的，为了向你证明，我们不会接受的。”
 
“等等。“你刚才是不是说我们不收了？”本问道。
 
“没错。不是。因为我不是。将要。“拿去吧。”
 
“太好了！”瑞克喊道也就是说，我赢了！我们走吧，孩子们。”他拿起装备，朝通道走去
<| startoftext |你和本等着里克穿上他那生锈的骑士。他们可能会让你像往常一样开车，因为他们都嫉妒你的海绿色雪佛兰新星。黑色乙烯基座椅，一个美丽的，完美的油漆工作，你自己申请，一辆像凯利西格尔曲线，你总是说；她是一个上你高中的女孩。
 
瑞克停了下来，黑色的东西从他的排气管里出来。”“你们想在这个周末帮我解决这个排气问题吗？”他问道。
>不可能。里克受够了你的免费劳动。
既然你可以在家里，为什么要平躺在瑞克的垃圾堆下过周末，坐在刚拿到房间的新躺椅上，完成营救公主的任务？你是如此接近；你能感觉到。再过一个小时左右，胜利就属于你了。<| endoftext>
<| startoftext |>你和你的伙伴本从他地下室的角落里收集你的廉价探险装备，然后把它从狭窄的台阶上抬到他的客厅。
 
他妈妈坐在那里和你进来时一样，还穿着浴衣，一件绿色的毛巾布长袍，本说是他爸爸给她的，这就是它的年代。你一言不发地穿过房间，因为不管怎么说，当你这样做的时候，她从来没有回应过你，甚至连“你好”都没有，尽管自从你们俩一起统治幼儿园操场以来，你一直是她儿子最好的朋友。看到本想和她说话，你会觉得毛骨悚然。如果我们的母亲像她一样走路，呼吸蔬菜，他从来没有尝试过做我们其他人会做的事情。我们早就失去它了，抓住她的肩膀，扇她耳光，让她他妈的振作起来。但不是本。他在你身后徘徊，你知道他正弯腰亲吻她的脸颊。
 
你接下来做什么？
>你家里的事不关你的事。停下来等本。
“再见，妈妈，”你听到他在你身后纱门关上时说。他可能会得到她的点头，但就是这样，没有抬头的点头，她的眼睛像吃了药一样呆呆的，像往常一样看着电视，声音一路低沉。
 
你等在门廊下的超大黑色战俘/米娅旗帜，它在疯狂的弧线滚动从十月的风。总有一天你会告诉本，他应该把国旗拿下来。这是一个阴暗的预兆，让整个房子看起来像是有人刚刚去世，而事实上，本的父亲在20多年前失踪了
<| startoftext |>闹钟的声音把你吵醒，你摇摇晃晃地把它关掉。你每天早上都要做些平常的事情，然后勉强地去上班。像往常一样，你准时上班，直接走进后面的房间穿上制服。一到那里，你就注意到你最好的朋友伊恩已经穿好衣服准备开始了。
 
“嘿，杰克。”
 
“嘿，伊恩，准备好迎接另一个激动人心的日子了吗？”你讽刺地问。
 
“哦，是的，在这里工作是我一生中的亮点，”他同样讽刺地回答，“我希望我永远不会放弃。”
 
“啊，是的，储存食物一直是你的梦想，不是吗？”
 
“一生的梦想。现在请原谅，是时候实现这个梦想了。”
 
他抓起附近的一个小箱子，把它卷进商店的主要区域。你从没想过他会在杂货店当售货员。又一次，你认为你们俩都有光明的未来。虽然你从来没有真正的动机去做任何事，伊恩是，当然应该成功。你叹息着换上你的制服；这就是你的生活，没有必要再去想那些可能发生的事情。
 
日子过得比较快，这大概是这份工作唯一的好处。然而，这是一个相当空洞的好处，因为一天过得更快只意味着你必须在第二天工作得更快。你和伊恩在五点钟向对方挥手道别，然后你走到你那间只有一间卧室的小公寓，下午五点半就到了。
>一个奇怪的梦
你眨着眼睛，看着你的新环境。你一个人在教室中间，一个非常熟悉的教室。往下看，你发现你坐在一张桌子上，桌子右下角刻着一个小“J”。这是你的书桌。至少在很多年前的某个时间点。把你的注意力放回去，你会注意到课堂上现在挤满了其他学生，每个人都坐在自己的课桌上疯狂地写笔记。你一个也认不出来，或者更确切地说，你认不出来，因为你看不清他们的脸。一位老师站在教室前面的黑板旁，大概在讲课，尽管你能听到的只是一些低沉的单词。
 
你漫不经心地环顾房间，发现有什么不对劲的地方。一个女孩站在门口，长长的金发和粉红色的头发，直垂到腰部以上。你盯着她看了一会儿，试图记住她可能是谁。班上没有人注意她，像其他人一样，你似乎看不清她的脸。突然，她转过身朝走廊跑去。
 
你站起来走出教室，全班同学都不理你。当你进入走廊，你向下看，你看到她跑了，但没有看到任何人。好奇的是，你继续沿着看似无尽的走廊寻找她。最后，你似乎到达了终点，一扇黑色的金属门挡住了路。抓住把手，把它推开。一道亮光从里面散发出来，把你弄瞎，让你看不到门外的东西。好奇心征服了你，你闭上眼睛，跨过门口。
>另一边
“雅各布，醒醒，该上学了！”
 
你听到一个熟悉的声音对你喊叫，然后你昏昏沉沉地醒来回应。
 
多么奇怪的梦。。。
 
你试着从梦中回忆起那个女孩，却不知道她是谁。教室可能是从你的高中，但据你所知，女孩从来没有在你的任何一个班。你耸耸肩，继续站起来。毕竟，高中是几年前的事了，那时候忘记几个人也不稀奇。
 
一旦完全清醒，你独自生活的现实就会浮现在你眼前；不应该有人喊你起床。然后另一个想法出现了，你也不再上学了。困惑，你站起来，走到你的梳妆台，这似乎与平常不同。打开抽屉，你会发现你的衣服看起来也不一样。现在更困惑的是，你穿好衣服离开房间去寻找答案。在门外，你会发现你的妹妹站在你面前，穿着高中时穿的制服。这就是说，虽然她有着和你妹妹一样的脸，绿色的眼睛，棕色的短发，但她看起来比她应该年轻得多。
 
“妈妈说醒醒。”她平静地说，然后转身走开。
 
“嗯，蒂娜？”你说，试图确认是她。
 
“嗯？”她轻轻地回答，转向你。
 
“啊，呃，没关系。我起来了。”
 
她点点头走开了。你回到你的房间，寻找你的背包，你记得高中时用过的那个。果然你找到了，就在你的梳妆台旁边。你打开它，抓起一本笔记本，希望能证实你所想发生的事情。你翻到书中的最后一个音符，看看日期：
 
2008年4月24日
 
你走到床前坐下，试着接受发生的一切。昨天是4月23日，但那一年是2018年。十年前你18岁，上高中。事实上，你姐姐穿着她的私立高中校服证实了这一点，因为她是在她的第一年高中时，你在你的最后一年。你的思维过程被你母亲那熟悉的叫声打断了。
 
“雅各布，快点！你要迟到了！”
 
再考虑这个问题也没有意义了。你赶紧拿起包，走下楼梯，走到前门。
 
“记住，星期六你要早起带你妹妹上学，因为我要上班。”
 
你妈妈告诉你，她站在你身边看着你穿上鞋子。你迅速点头回应，虽然你很想拥抱她或说你想念她，但你还是推迟了。过去的你不会这么做，所以你也不会这么做。毕竟，如果这真的是过去，那么做一些不同的事情可能会在很大程度上毁掉未来。
 
你打开门，发现伊恩站在你面前。嗯，一个更年轻的版本。
 
“是时候了，杰克，你今天要去学校吗？”<| endoftext>
<| startoftext |>死人走路(僵尸生存）
 
你能熬过僵尸世界末日吗？虽然具有挑战性，但这并不像电影让你相信的那么难——他们总是为了戏剧而做出最糟糕的决定。在这里，至少，你会在鲁莽中得到合乎逻辑的选择，你的角色比你更关心生存。有着血腥细节的严肃游戏。
 
 
风格
 
这个故事有很多读物。页面上充斥着关于谁、什么、何时、何地、为什么和如何的冗长描述。这个故事相当长（超过2100页），分为三个主要部分（长度不同，取决于你选择在其中做什么）。别忘了你的“保存游戏”选项。。。
 
 
小节
 
第一段是最短的，包括逃离地铁隧道。
 
第二部分涉及在城市中四处移动和逃跑。
 
第三部分是在郊区寻找和拯救你的家人。
 
 
目标
 
得到最好的结局（或）得到最高的分数（或）杀死最多的僵尸（或）以上所有？
 
 
得分
 
每个选项都有一个10-50分的值：一般来说，错误的决定得10分，中立的决定得30分，最符合逻辑的选择得50分。当某些选择落在其他值之间时，也会得到20&40分。你在游戏结束时的最终得分是所有决定的总和，乘以一些特殊的因素（取决于你在游戏中完成了什么）。
 
请注意，做出所有正确的选择并不能获得尽可能高的分数——因为做出最好的选择往往会让你绕过某些其他“充满选择”的事件，这将使你在长期内（如果幸存下来）获得更多的分数，而不是一开始就完全跳过它们。
 
 
结局
 
因为这是一个僵尸游戏，最好的结局只能通过不被咬来实现，但是仍然有很多有趣的结局，即使你真的被咬了一两次。事实上，你不太可能以最好的结局获得最高的分数，但这是一种权衡。
 
每一页的“死亡页”和“正式结尾”，你都有机会看到你在退出（或回去）之前的表现。其中包括一个简略的列表，显示了你杀死了多少僵尸和/或人，你救了多少人，有多少僵尸咬了你的脑袋，当然还有你的总分。如果在游戏结束时你有10000或更多的点数，你还可以看到游戏中使用的僵尸病毒和僵尸类型的记录。
 
你达到的结局类型也会反映在你最终得分的最后一位：死亡页将产生一个以“0”结尾的得分；正式结尾将显示“5”；最好的结局是“7”。
 
发表评论，向全世界展示你的高分！
 
 
故障排除
 
请PM我，如果你发现错误或逻辑中断（如步行在一个场景，然后在下一个骑山地车，从来没有发现过山地车第一）。你能做的最有帮助的事情就是告诉我有bug的页面的名称，以及你进入该页面的页面的名称，再加上一个关于哪些地方工作不正常的描述。
 
 
祝你好运！
 
 
这个游戏献给我可爱的LadyZerka（还有一个桶里五百英尺重的绳子）=）
>你开始。。。
死人在走路。
 
 
你在黑暗中漂流，在一片漆黑的虚空中失重地漂浮。慢慢地你意识到你不是很清醒，而是从无意识中走出来的；你一定是因为什么原因昏过去了。你试着坐起来，但是一些看不见的力量压着你的身体。带着沮丧的音符，你再次意识到你还没有完全清醒。聚焦你的注意力，你会试图让自己清醒起来，有那么一刻它似乎起了作用——你坐起来环顾四周，可以看到你在一个黑暗的隧道里，只有很少的光线。你注意到一个人弯腰在你右边的某个物体上，试图向他喊叫，但你的声音不起作用。不管怎样，那个男人转过身来看着你，这时你才发现他根本不是一个男人，而是一个烟雾缭绕的影子，隐约有一个男人的模样。这东西瞬间降临在你身上，你感到一种窒息的存在在黑暗中压倒你，把你包裹起来，把你压下去；试图入侵你。你惊慌失措地惊醒了——这次是真的。
 
 
你首先注意到的是你头上的刺痛。当你把手指伸向锯齿状的边缘时，你会感觉到你的头发沾满了鲜血和鬼脸，这肯定是一个严重的头部创伤。你的一部分头皮实际上已经从你的头骨上撕下来，挂在你的耳朵上一团油腻。你的伤口出血不多，好像已经凝结了，但你肯定应该早点去看医生…
 
 
另外，你的左臂、肩膀和侧面都麻木了。轻轻地移动它们，你会在这里和那里的小痛点上畏缩，但是看到它们没有被打破，你会松了一口气——尽管看起来你最近确实被扔到了那一边，而且有很大的力量。
 
 
坐在冰冷潮湿的石头墙上，你可以在你周围的环境。地板上满是坚硬的泥土，上面有一层厚厚的灰尘，（从你能感觉到的情况来看），你周围有很多破碎的安全玻璃。在空气中你会闻到烟雾和臭氧的混合气味，就像一个电源插座短路一样。再加上浓重的血腥味（也许是你自己的血，你看起来确实瘦了不少），还有一些让人想起烧头发的东西……总之，呼吸起来有点困难，好像每次呼吸都得不到足够的氧气。
 
 
这是非常黑暗的，但一个暗淡的绿色辉光源于一个巨大的扭曲金属质量之前，你给予足够的照明，至少你的手在你的脸前，以及什么是立即在你身边。看着你面前的人群，你可以看到这是一列地铁的残骸，甚至可能是两列地铁的残骸，就好像一列地铁在同一条轨道上撞上了另一列。然而现在，地铁车厢阻塞了你所处的黑暗隧道，在一堆皱巴巴的残骸中蜿蜒穿过铁轨。绿色的光芒来自破碎的火车车厢内部，你猜这可能是紧急出口的照明。
 
 
往右边看，你看到一个没有头的残缺的身体。你不寒而栗，想知道在你半意识的梦境中，你站在那具尸体上看到的是什么。
 
 
回想起来，你试着记起自己怎么会陷入这样的困境，但你无法摆脱头脑中的痛苦。你的记忆一片模糊。你损失了多少？所有这些都很明显；你连自己的名字都想不起来了。仔细审视自己，寻找自己身份的线索，你会发现自己穿着相当精明的商务装，戴着一只金表。不幸的是，手表坏了，它的脸被砸了，手在早上7:40停了下来。
 
 
检查你的后口袋，你会发现你的钱包，一看里面，你会发现你的执照。
 
 
“格雷格·布拉德利”，你一边读着证件上的名字，一边对自己说。地址显示的是郊区的一条街。还有一张妻子和孩子的照片（你猜）。这个女人很漂亮，有两个可爱的女孩——一个十岁，一个年轻，也许七岁。
 
 
一股挫败感潜入你的脑海。为什么你什么都不记得了？看到这样的事情难道不应该让你的记忆崩溃吗？你把照片从钱包里拿出来，塞进胸袋。查看其余内容，你发现一些低端信用卡，50美元现金，以及半打自己的名片；表明你是摩根公司的会计，该公司位于顶峰大厦24楼。
 
 
你还拥有一部被压碎的手机（完全死机）和一圈钥匙，包括丰田车的钥匙和fob、一把房屋钥匙、一把邮政信箱钥匙、一把挂锁钥匙，还有你认为是一把标有“ST 24”的电梯钥匙。顺便说一句，您的钥匙链还包括一个小LED笔灯-在黑暗的隧道测试，似乎提供了微乎其微的舒适性对吞噬黑暗。
 
 
你突然想到你应该找些东西来包扎你的头。你考虑了一会儿，试着用你的衬衫作为临时绷带。在电影里似乎很管用。
 
 
就在这时，你听到了从你面前的火车残骸堆里传来的移动的嘎嘎声，接着是一声长长的哀鸣。本能地，你迅速关掉你的手电筒，保持静止；等着看是什么在制造噪音，而不透露你的存在。你再也听不到声音了，不知道是否有人被困在扭曲的地铁车厢里，等着你采取第一步行动…
>你静静地等待救援的到来
你坐在黑暗中等待。肯定有人知道火车失事了，随时都会来救援的。
 
 
几分钟过去了…
 
 
一小时过去了…
 
 
然后几个小时过去了…
 
 
你已经在黑暗中坐了很长时间，除了疼痛之外，你开始感到虚弱和头晕。也许你应该试着为自己寻找帮助，而不是坐在这里，可能一直在流血。另一方面，在火车残骸中的人似乎还活着——不时发出语无伦次的呻吟。
>你用衬衫上的布把头绑起来
当你从衬衫上撕下几条带子时，噪音似乎引起了被困在火车残骸中的人的注意。低沉哀伤的呻吟声突然变成了沉重的绝望的喘息咆哮，以及从那个方向发出的一阵阵卡嗒卡嗒和颤抖。无论是谁发出这些声音，在这一点上听起来都不是很好，甚至不是很理智。
 
 
你很快就把你的头绑起来……<| endoftext>
<| startoftext |>睁开眼睛，你发现自己又在噩梦的王国里了。你舒展着四肢躺在一块柔软、异常温暖的土地上。在地上颤动的迟钝、奇怪的脉搏。当你的指尖划过地面时，地面的纹理令人不安，更接近于肉体而不是地球。你眯着眼睛，看到地上散开的细细的静脉，把一种黑色的液体从与地面棕红色形成鲜明对比的肉里抽出来。你简单地看看自己有没有受伤，但你没有看到任何不对劲，至少是看得见的。你穿着一件简单的布睡衣，挂在你苍白脆弱的身体上，穿着一双小而毫无特色的蓝色拖鞋。
 
 
站着，你环顾四周的梦魇王国。天空是黑色的，毫无生气，没有一点闪光能打破笼罩在你头上的沉闷的遗忘的面纱。你在一片漆黑的森林中间，这些树木像黑曜石柱一样从地上长出来，树干都被你认为是火的东西烧焦变黑了。树枝上挂着红色的、闪闪发光的器官和大块的肉，鲜血从它们身上滴落下来。一段腐烂的肠子，一个裂开的胃，它的食物已经洒到地上，一长条无法辨认的肉，它们都像一个可怕的屠夫的展品一样挂着它们的尾巴。
 
 
与黑暗的地板形成鲜明对比的是，地上有几块漂白的白骨，大小和孩子的头差不多，像日常生活中的石头一样突出。你小心翼翼地抓住最近的一个，用手把它翻过来，露出它的底部布满了甲虫般的生物，让人有一种奇怪的人类般的喘息。细而长的粉红色舌头从嘴里伸向你，然后你疯狂地把它们从骨头上抖下来。你紧张地把那块骨头扔回到地上。
 
 
你四处寻找任何有用的东西，帮助你走出这个疯狂的地狱。在其中一棵树旁边，一个红色的塑料Zippo打火机斜靠在粗糙的黑色树根上，在整个噩梦世界里显得格格不入。你凝视着一个黑色无反射液体湖，湖水浑厚，像油一样。坐在它旁边，离你足够远，你不会太害怕，是一个数字。
 
 
这个人影看起来像一个严重畸形的孩子，尽管它的脸更像一只无毛的老鼠，一个长长的鼻子伸过它的脸。你停顿了一下，注意到它的眼睛是一对黑色的纽扣，用红线直接缝在眼窝里。它的四肢又细又弱，虽然它似乎赤身裸体。它的皮肤苍白而坚韧，成片地垂下来，露出下面的黑肉。它手里拿着一根钓竿，若无其事地坐在那里。你想知道它是朋友还是敌人。坐在它旁边的是一盏黑色的油灯，从中可以看到唯一的光，照亮了整个地区。
>你跟着地面的脉搏走
双膝跪地，拇指抵住穿过地面的一条静脉，感受着血液流过的温暖脉搏。你跟着静脉走，脉搏越来越响，随着每一次跳动越来越强。
 
 
继续跟随它，你很快就会看到一团厚厚的肉，一圈圈充满黑色渗出血液的肌肉。它每隔几秒钟就会抽搐一次，当你意识到你在听心脏跳动时，你就会退缩。
 
 
当你不知道该怎么办的时候，心脏就躺在那里，痉挛着，跳动着。
>你想杀死心脏
你深呼吸，环顾四周，然后看到一大块骨头。你把它举起来，抖掉粘在下面的虫子，然后把它塞进心脏。它反弹回来，但你觉得有一些余地，所以你把它举回到空中，然后再把它降下来。当你将大块的血液打入心脏时，心脏会突然裂开，当你把手伸进心脏时，它会像黑色胆汁一样将你的手臂覆盖到手肘。它最后一次痉挛，喷出鲜血，然后你把它扔到一边。
 
 
听着静谧的夜空，你听到了其他心脏微弱的跳动，让梦魇王国保持活力。肯定有几百个。你不可能杀了这个鬼地方。
 
 
 
>背
睁开眼睛，你发现自己又在噩梦的世界里了。你舒展着四肢躺在一块柔软、异常温暖的土地上。在地上颤动的迟钝、奇怪的脉搏。当你的指尖划过地面时，地面的纹理令人不安，更接近于肉体而不是地球。你眯着眼睛，看到地上散开的细细的静脉，把一种黑色的液体从与地面棕红色形成鲜明对比的肉里抽出来。你简单地看看自己有没有受伤，但你没有看到任何不对劲，至少是看得见的。你穿着一件简单的布睡衣，挂在你苍白脆弱的身体上，穿着一双小而毫无特色的蓝色拖鞋。
 
 
站着，你环顾四周的梦魇王国。天空是黑色的，毫无生气，没有一点闪光能打破笼罩在你头上的沉闷的遗忘的面纱。你在一片漆黑的森林中间，这些树木像黑曜石柱一样从地上长出来，树干都被你认为是火的东西烧焦变黑了。树枝上挂着红色的、闪闪发光的器官和大块的肉，鲜血从它们身上滴落下来。一段腐烂的肠子，一个裂开的胃，它的食物已经洒到地上，一长条无法辨认的肉，它们都像一个可怕的屠夫的展品一样挂着它们的尾巴。
 
 
与黑暗的地板形成鲜明对比的是，地上有几块漂白的白骨，大小和孩子的头差不多，像日常生活中的石头一样突出。你小心翼翼地抓住最近的一个，用手把它翻过来，露出它的底部布满了甲虫般的生物，让人有一种奇怪的人类般的喘息。细而长的粉红色舌头从嘴里伸向你，然后你疯狂地把它们从骨头上抖下来。你紧张地把那块骨头扔回到地上。
 
 
你四处寻找任何有用的东西，帮助你走出这个疯狂的地狱。在其中一棵树旁边，一个红色的塑料Zippo打火机斜靠在粗糙的黑色树根上，在整个噩梦世界里显得格格不入。你凝视着一个黑色无反射液体湖，湖水浑厚，像油一样。坐在它旁边，离你足够远，你不会太害怕，是一个数字。
 
 
这个人影看起来像一个严重畸形的孩子，尽管它的脸更像一只无毛的老鼠，一个长长的鼻子伸过它的脸。你停顿了一下，注意到它的眼睛是一对黑色的纽扣，用红线直接缝在眼窝里。它的四肢又细又弱，虽然它似乎赤身裸体。它的皮肤苍白而坚韧，成片地垂下来，露出下面的黑肉。它手里拿着一根钓竿，若无其事地坐在那里。你想知道它是朋友还是敌人。坐在它旁边的是一盏黑色的油灯，从中可以看到唯一的光，照亮了整个地区。
>你检查树干
你走向黑色的树干，用一只手抚摸着被灰烬覆盖的树干。一些灰烬擦掉，你用指尖滚动。你注意到树上有几个深深的凿痕，毫无疑问是某种可怕的野兽留下的。
 
 
一滴血从悬挂在你上方的器官落在你的肩膀上，然后你从树上后退。<| endoftext>
<| startoftext |>睁开眼睛，你发现自己又在噩梦的王国里了。你舒展着四肢躺在一块柔软、异常温暖的土地上。在地上颤动的迟钝、奇怪的脉搏。当你的指尖划过地面时，地面的纹理令人不安，更接近于肉体而不是地球。你眯着眼睛，看到地上散开的细细的静脉，把一种黑色的液体从与地面棕红色形成鲜明对比的肉里抽出来。你简单地看看自己有没有受伤，但你没有看到任何不对劲，至少是看得见的。你穿着一件简单的布睡衣，挂在你苍白脆弱的身体上，穿着一双小而毫无特色的蓝色拖鞋。
 
 
站着，你环顾四周的梦魇王国。天空是黑色的，毫无生气，没有一点闪光能打破笼罩在你头上的沉闷的遗忘的面纱。你在一片漆黑的森林中间，这些树木像黑曜石柱一样从地上长出来，树干都被你认为是火的东西烧焦变黑了。树枝上挂着红色的、闪闪发光的器官和大块的肉，鲜血从它们身上滴落下来。一段腐烂的肠子，一个裂开的胃，它的食物已经洒到地上，一长条无法辨认的肉，它们都像一个可怕的屠夫的展品一样挂着它们的尾巴。
 
 
与黑暗的地板形成鲜明对比的是，地上有几块漂白的白骨，大小和孩子的头差不多，像日常生活中的石头一样突出。你小心翼翼地抓住最近的一个，用手把它翻过来，露出它的底部布满了甲虫般的生物，让人有一种奇怪的人类般的喘息。细而长的粉红色舌头从嘴里伸向你，然后你疯狂地把它们从骨头上抖下来。你紧张地把那块骨头扔回到地上。
 
 
你四处寻找任何有用的东西，帮助你走出这个疯狂的地狱。在其中一棵树旁边，一个红色的塑料Zippo打火机斜靠在粗糙的黑色树根上，在整个噩梦世界里显得格格不入。你凝视着一个黑色无反射液体湖，湖水浑厚，像油一样。坐在它旁边，离你足够远，你不会太害怕，是一个数字。
 
 
这个人影看起来像一个严重畸形的孩子，尽管它的脸更像一只无毛的老鼠，一个长长的鼻子伸过它的脸。你停顿了一下，注意到它的眼睛是一对黑色的纽扣，用红线直接缝在眼窝里。它的四肢又细又弱，虽然它似乎赤身裸体。它的皮肤苍白而坚韧，成片地垂下来，露出下面的黑肉。它手里拿着一根钓竿，若无其事地坐在那里。你想知道它是朋友还是敌人。坐在它旁边的是一盏黑色的油灯，从中可以看到唯一的光，照亮了整个地区。
>你去拿打火机
你朝着参差不齐、纠结的树根走去，血液从悬挂在上面的器官滴落下来。你停顿了一下，看到皱纹的手指缠绕着你的另一只手。你被一声尖叫划破了天空，撞到了地上，你很快被拖下了树根里的一个洞穴。你摔倒在地，在一个可怕的生物面前倒下。
 
 
这种生物看起来是蜘蛛和老人的奇怪杂交种。它的身体像蜘蛛，覆盖着一层苍白半透明的软泥。它的头是一个微笑的老人，虽然同样的软泥从嘴角滴落。它的眼睛是黑色的，没有生命的球体。它有八条细长的腿，每一条腿的末端都有一只布满皱纹的灰色皮肤的人的手。
 
 
“晚上好，我的孩子，”它用慈祥的祖父的声音说。
 
 
它长长的，细长的手臂伸向四周，布满皱纹的手指抓住你的四肢，把你举到空中。
 
 
“很遗憾我不能很快带你去参加茶话会，但我实在太饿了。当你在寂静的黑暗中尖叫时，它说：“我要品尝你年轻柔软的肌肤。”。
 
 
几个小时后，当你破碎的身躯最后一次呼吸结束时，它的长臂从巢穴伸出，把鲜红的塑料打火机放在巢穴前，等待下一个傻瓜的到来。他们总是这样。<| endoftext>
<| startoftext |>睁开眼睛，你发现自己又在噩梦的王国里了。你舒展着四肢躺在一块柔软、异常温暖的土地上。在地上颤动的迟钝、奇怪的脉搏。当你的指尖划过地面时，地面的纹理令人不安，更接近于肉体而不是地球。你眯着眼睛，看到地上散开的细细的静脉，把一种黑色的液体从与地面棕红色形成鲜明对比的肉里抽出来。你简单地看看自己有没有受伤，但你没有看到任何不对劲，至少是看得见的。你穿着一件简单的布睡衣，挂在你苍白脆弱的身体上，穿着一双小而毫无特色的蓝色拖鞋。
 
 
站着，你环顾四周的梦魇王国。天空是黑色的，毫无生气，没有一点闪光能打破笼罩在你头上的沉闷的遗忘的面纱。你在一片漆黑的森林中间，这些树木像黑曜石柱一样从地上长出来，树干都被你认为是火的东西烧焦变黑了。树枝上挂着红色的、闪闪发光的器官和大块的肉，鲜血从它们身上滴落下来。一段腐烂的肠子，一个裂开的胃，它的食物已经洒到地上，一长条无法辨认的肉，它们都像一个可怕的屠夫的展品一样挂着它们的尾巴。
 
 
与黑暗的地板形成鲜明对比的是，地上有几块漂白的白骨，大小和孩子的头差不多，像日常生活中的石头一样突出。你小心翼翼地抓住最近的一个，用手把它翻过来，露出它的底部布满了甲虫般的生物，让人有一种奇怪的人类般的喘息。细而长的粉红色舌头从嘴里伸向你，然后你疯狂地把它们从骨头上抖下来。你紧张地把那块骨头扔回到地上。
 
 
你四处寻找任何有用的东西，帮助你走出这个疯狂的地狱。在其中一棵树旁边，一个红色的塑料Zippo打火机斜靠在粗糙的黑色树根上，在整个噩梦世界里显得格格不入。你凝视着一个黑色无反射液体湖，湖水浑厚，像油一样。坐在它旁边，离你足够远，你不会太害怕，是一个数字。
 
 
这个人影看起来像一个严重畸形的孩子，尽管它的脸更像一只无毛的老鼠，一个长长的鼻子伸过它的脸。你停顿了一下，注意到它的眼睛是一对黑色的纽扣，用红线直接缝在眼窝里。它的四肢又细又弱，虽然它似乎赤身裸体。它的皮肤苍白而坚韧，成片地垂下来，露出下面的黑肉。它手里拿着一根钓竿，若无其事地坐在那里。你想知道它是朋友还是敌人。坐在它旁边的是一盏黑色的油灯，从中可以看到唯一的光，照亮了整个地区。
>你朝树里走去
为了找到一条离开这个地方的路，你走投无路地跑进树林，你很快就从灯笼的灯光下消失了。你很快就淹没在黑暗中，没有任何光明来指引你。几分钟后，当你在摸索前进的方向以避免撞到树干时，你听到有人在哭泣的微弱声音。
 
 
一个巨大的，高大的黑色皮毛的生物，下面有波纹的肌肉，像大猩猩一样站着，有两只巨大的，有爪的手从黑暗中出现，就在你面前。它的脸是一个哭泣的女人的白色中国面具，红色的眼泪顺着脸颊流下来。它继续哭泣，因为它走向你，一只手环绕着你。它把你举起来，把你移到它哭泣的脸前。
 
 
突然，它把你扔到树上，打碎了你的肋骨。你尖叫着撞在地上，它还在哭泣，尽管你看不见它在哪里。你痛苦地躺在那里，听着怪物离开时哭声越来越微弱。
 
 
突然，你听到笑声，越来越近。你试着移动，但实际上你被疼痛弄残了，不能移动。你闭上眼睛，像攻击你的人一样，开始哭泣，希望最先发现你的生物能迅速完成任务。<| endoftext>
<| startoftext |>睁开眼睛，你发现自己又在噩梦的王国里了。你舒展着四肢躺在一块柔软、异常温暖的土地上。在地上颤动的迟钝、奇怪的脉搏。当你的指尖划过地面时，地面的纹理令人不安，更接近于肉体而不是地球。你眯着眼睛，看到地上散开的细细的静脉，把一种黑色的液体从与地面棕红色形成鲜明对比的肉里抽出来。你简单地看看自己有没有受伤，但你没有看到任何不对劲，至少是看得见的。你穿着一件简单的布睡衣，挂在你苍白脆弱的身体上，穿着一双小而毫无特色的蓝色拖鞋。
 
 
站着，你环顾四周的梦魇王国。天空是黑色的，毫无生气，没有一点闪光能打破笼罩在你头上的沉闷的遗忘的面纱。你在一片漆黑的森林中间，这些树木像黑曜石柱一样从地上长出来，树干都被你认为是火的东西烧焦变黑了。树枝上挂着红色的、闪闪发光的器官和大块的肉，鲜血从它们身上滴落下来。一段腐烂的肠子，一个裂开的胃，它的食物已经洒到地上，一长条无法辨认的肉，它们都像一个可怕的屠夫的展品一样挂着它们的尾巴。
 
 
与黑暗的地板形成鲜明对比的是，地上有几块漂白的白骨，大小和孩子的头差不多，像日常生活中的石头一样突出。你小心翼翼地抓住最近的一个，用手把它翻过来，露出它的底部布满了甲虫般的生物，让人有一种奇怪的人类般的喘息。细而长的粉红色舌头从嘴里伸向你，然后你疯狂地把它们从骨头上抖下来。你紧张地把那块骨头扔回到地上。
 
 
你四处寻找任何有用的东西，帮助你走出这个疯狂的地狱。在其中一棵树旁边，一个红色的塑料Zippo打火机斜靠在粗糙的黑色树根上，在整个噩梦世界里显得格格不入。你凝视着一个黑色无反射液体湖，湖水浑厚，像油一样。坐在它旁边，离你足够远，你不会太害怕，是一个数字。
 
 
这个人影看起来像一个严重畸形的孩子，尽管它的脸更像一只无毛的老鼠，一个长长的鼻子伸过它的脸。你停顿了一下，注意到它的眼睛是一对黑色的纽扣，用红线直接缝在眼窝里。它的四肢又细又弱，虽然它似乎赤身裸体。它的皮肤苍白而坚韧，成片地垂下来，露出下面的黑肉。它手里拿着一根钓竿，若无其事地坐在那里。你想知道它是朋友还是敌人。坐在它旁边的是一盏黑色的油灯，从中可以看到唯一的光，照亮了整个地区。
>你从树上取下器官
你朝着树枝移动，试图把器官拉下来。如果失败了，你就用一只胳膊搂住树干，稍微抬起身子，摇动树枝。有几个血淋淋的器官扑通一声掉进了土里。
 
 
突然，土壤开始变形，因为它裂开，露出小，人类说谎的嘴。这种令人毛骨悚然的人形牙齿在吞下肉的同时，咬住并撕扯着肉，吞噬着器官。
 
 
 
>你攻击我的嘴
你迅速地四处寻找一块骨头，抓住它，把虫子抖掉。很快，你就把那块骨头砸进嘴里，打掉血淋淋的断牙。当你不断地把大块骨头砸进嘴里，砸出无数的牙齿时，嘴巴会无声地啃咬。嘴巴紧闭着，变回地面。
 
 
小心地，你收集了一把断掉的，带血的牙齿，但是嘴巴不会再出现。<| endoftext>
<| startoftext |>你朝着树枝移动，试图把器官拉下来。如果失败了，你就用一只胳膊搂住树干，稍微抬起身子，摇动树枝。有几个血淋淋的器官扑通一声掉进了土里。
 
 
突然，土壤开始变形，因为它裂开，露出小，人类说谎的嘴。这种令人毛骨悚然的人形牙齿在吞下肉的同时，咬住并撕扯着肉，吞噬着器官。
 
 
 
>你赶紧逃走
你完全不愿意让那些嘴巴抓住你或者靠近你。你迅速后退，驶向相对安全的湖边。<| endoftext>
<| startoftext |>睁开眼睛，你发现自己又在噩梦的王国里了。你舒展着四肢躺在一块柔软、异常温暖的土地上。在地上颤动的迟钝、奇怪的脉搏。当你的指尖划过地面时，地面的纹理令人不安，更接近于肉体而不是地球。你眯着眼睛，看到地上散开的细细的静脉，把一种黑色的液体从与地面棕红色形成鲜明对比的肉里抽出来。你简单地看看自己有没有受伤，但你没有看到任何不对劲，至少是看得见的。你穿着一件简单的布睡衣，挂在你苍白脆弱的身体上，穿着一双小而毫无特色的蓝色拖鞋。
 
 
站着，你环顾四周的梦魇王国。天空是黑色的，毫无生气，没有一点闪光能打破笼罩在你头上的沉闷的遗忘的面纱。你在一片漆黑的森林中间，这些树木像黑曜石柱一样从地上长出来，树干都被你认为是火的东西烧焦变黑了。树枝上挂着红色的、闪闪发光的器官和大块的肉，鲜血从它们身上滴落下来。一段腐烂的肠子，一个裂开的胃，它的食物已经洒到地上，一长条无法辨认的肉，它们都像一个可怕的屠夫的展品一样挂着它们的尾巴。
 
 
与黑暗的地板形成鲜明对比的是，地上有几块漂白的白骨，大小和孩子的头差不多，像日常生活中的石头一样突出。你小心翼翼地抓住最近的一个，用手把它翻过来，露出它的底部布满了甲虫般的生物，让人有一种奇怪的人类般的喘息。细而长的粉红色舌头从嘴里伸向你，然后你疯狂地把它们从骨头上抖下来。你紧张地把那块骨头扔回到地上。
 
 
你四处寻找任何有用的东西，帮助你走出这个疯狂的地狱。在其中一棵树旁边，一个红色的塑料Zippo打火机斜靠在粗糙的黑色树根上，在整个噩梦世界里显得格格不入。你凝视着一个黑色无反射液体湖，湖水浑厚，像油一样。坐在它旁边，离你足够远，你不会太害怕，是一个数字。
 
 
这个人影看起来像一个严重畸形的孩子，尽管它的脸更像一只无毛的老鼠，一个长长的鼻子伸过它的脸。你停顿了一下，注意到它的眼睛是一对黑色的纽扣，用红线直接缝在眼窝里。它的四肢又细又弱，虽然它似乎赤身裸体。它的皮肤苍白而坚韧，成片地垂下来，露出下面的黑肉。它手里拿着一根钓竿，若无其事地坐在那里。你想知道它是朋友还是敌人。坐在它旁边的是一盏黑色的油灯，从中可以看到唯一的光，照亮了整个地区。
>你接近这个数字
你慢慢地走向那个奇怪的身影，当你走近时，它急切地转过身来盯着你，缓慢而谨慎地移动着。当你站在不到一米远的地方时，它开始靠近，脆弱的手臂伸向你的脸，两个苍白恶心的手指伸进你的嘴里，敲打着你的牙齿。很快，它用手指向前戳，用几滴血把一颗松动的牙齿从你的牙龈上敲掉。
 
 
“我的，”它用柔和刺耳的声音低声说。
 
 
你疯狂地向后拉，因为它松开了它的抓地力，再次漠不关心地看着你，因为它慢慢地拿起松动的牙齿，提高它的嘴，吞下它整个。你后退一步，准备让它出击，但它抓住了鱼竿，提着灯笼回到了原来的位置。你在牙齿的新缝隙里扭动舌头，紧张地盯着前方。
>你离开这个数字
你紧张地离开这个身影，这个身影似乎对你缓慢而稳定的倒退漠不关心。<| endoftext>
<| startoftext |>你慢慢走向那个陌生的身影，它急切地转过身来盯着你，慢慢地，小心翼翼地走着。当你站在不到一米远的地方时，它开始靠近，脆弱的手臂伸向你的脸，两个苍白恶心的手指伸进你的嘴里，敲打着你的牙齿。很快，它用手指向前戳，用几滴血把一颗松动的牙齿从你的牙龈上敲掉。
 
 
“我的，”它用柔和刺耳的声音低声说。
 
 
你疯狂地向后拉，因为它松开了它的抓地力，再次漠不关心地看着你，因为它慢慢地拿起松动的牙齿，提高它的嘴，吞下它整个。你后退一步，准备让它出击，但它抓住了鱼竿，提着灯笼回到了原来的位置。你在牙齿的新缝隙里扭动舌头，紧张地盯着前方。
>你给它一颗牙
不知道还能做什么，你向前一步，指着你的一颗牙齿。
 
 
“一颗牙。你有一颗牙。”
 
 
人影高兴地点头，示意你跪下。你这样做了，突然它恶心的手指强行进入你的嘴里。它们冷得出奇，有煤烟和腐烂肉的混合味道。它的手指紧紧地挤压一颗牙齿，然后用一个动作把它从你的嘴里扯出来。你要搬走，但是这个生物似乎对它的一颗牙不满意，因为它离你太近了，或者不明白你的提议，抓住了另一颗牙。
 
 
在那一刻，你很快就会惊慌失措，当你试图逃离它时，你开始拼命地移动，因为它试图把你固定在合适的位置，让你拔掉牙齿，猛烈地摇晃你，试图让你停止移动。你一直快速移动你的头，试图避免它抓住另一颗牙齿。
 
 
它沮丧地发出刺耳的尖叫。最后，紧握着你的头，它把你的头扭来扭去，把你的头压在黑色、浑浊的水中。当你试图尖叫时，水会渗到你的喉咙里，涌进你的肺里，但是相反，液体只会灌进你的喉咙。当你的身体似乎意识到它的无望战斗，最后一点力量从你流失。
 
 
你最后的想法是病态的，但你认为一旦你死了拔牙会容易得多<|endoftext |>
<| startoftext |>你慢慢走向那个陌生的身影，它急切地转过身来盯着你，慢慢地，小心翼翼地走着。当你站在不到一米远的地方时，它开始靠近，脆弱的手臂伸向你的脸，两个苍白恶心的手指伸进你的嘴里，敲打着你的牙齿。很快，它用手指向前戳，用几滴血把一颗松动的牙齿从你的牙龈上敲掉。
 
 
“我的，”它用柔和刺耳的声音低声说。
 
 
你疯狂地向后拉，因为它松开了它的抓地力，再次漠不关心地看着你，因为它慢慢地拿起松动的牙齿，提高它的嘴，吞下它整个。你后退一步，准备让它出击，但它抓住了鱼竿，提着灯笼回到了原来的位置。你在牙齿的新缝隙里扭动舌头，紧张地盯着前方。
>你试着拿灯笼
你朝着生物的灯笼走去，但它很快抓住了你的手。它冰冷、半湿润的手指缠绕着你的手腕，轻轻而坚定地将你推回。<| endoftext>
<|开始文字|>跪下，拇指按在穿过地面的一条静脉上，感受血液的温暖脉搏。你跟着静脉走，脉搏越来越响，随着每一次跳动越来越强。
 
 
继续跟随它，你很快就会看到一团厚厚的肉，一圈圈充满黑色渗出血液的肌肉。它每隔几秒钟就会抽搐一次，当你意识到你在听心脏跳动时，你就会退缩。
 
 
当你不知道该怎么办的时候，心脏就躺在那里，痉挛着，跳动着。
>你别管了
你不可能弄乱那里的东西。你只是不愿意这么做。你后退一步，远离内心。<| endoftext>
<|开始文本|>“阿曼达！”你在厨房里大喊大叫。”我发誓，如果你不把电视关小点，我就杀了你！”
 
 
客厅里的嘈杂声淹没了她的反应，让你发疯。你不耐烦地轻拍你的脚。你告诉自己，我会等五秒钟再进去。
 
 
一……二……三……四。。。。。
 
 
“曼达！我要进去了！”你怒气冲冲地从厨房里走出来。客厅的灯是暗的，所以电视机的强光让你眨眼。阿曼达蜷缩在沙发上，眼睛盯着屏幕。她的红头发乱糟糟的，穿着皱巴巴的睡衣。
 
 
“阿曼达，”你抓着遥控器说你真的需要停止这一切！你的头会被声音炸开的。”
 
 
“闭嘴，杰斯！”阿曼达嘘你。”大声点，这真的很重要！”你翻白眼，听室友的话。
 
 
记者刚刚结束了一篇报道。。。而格林威治的居民应该更加谨慎。在过去的两周里，抢劫和非法闯入的数量增加了。所以，出门时一定要锁门。”
 
 
“那又怎样？”你边说边关掉只是一些抢劫。没什么不寻常的。”
 
 
“但他说这事发生在格林威治！在这儿，以防你忘了！”阿曼达从沙发上站起来说。她伸懒腰，和你一起走到前门。”我们和这里的其他人一样有被抢劫的机会！”
 
 
“曼达，”你转过身来，怒不可遏有谁会想闯进两个20岁的女人几乎付不起房租的公寓呢？我们这里没有任何有价值的东西。”
 
 
你从门边的桌子上拿钱包。你看了看镜子，发现你的头发还在原来的位置，你的睫毛膏没有弄脏。很高兴，你转向阿曼达。
 
 
“我们楼上有台电视机、微波炉、DVD播放机和一些珠宝，杰斯！”她那双绿色的眼睛因恐惧而闪烁。阿曼达总是担心有人闯入你的公寓，偷走你所有的东西。
 
 
“哦，看在上帝的份上。听我说。没有人会抢劫我们！”你打开门锁。”好的，我要出去了。”
 
 
“一定要多买些苹果。我们快出局了，”阿曼达提醒你。
 
 
“是啊，别担心。我会记得的。“你走进走廊。”把我身后的门锁上！”
 
 
你关上门时，你最好的朋友当面反驳了你。该进城了。
>你要去购物吗
你带着一袋杂货走在街上。这辆车就在街对面。感谢上帝。你又犯了一个错误，穿高跟鞋去商店。
 
 
你想把握住袋子的手移开，就停了一会儿。这个包真重，因为你决定再买几件你看到的东西。你得到一个很好的抓地力就像一个男人直接撞到你。
 
 
“哦，天哪！”当你的包掉到脚下的水泥人行道上时，你呻吟着。里面有东西破了；你能听到粉碎的声音。”谢谢！这是我一周的薪水，没了！”
 
 
你抬头看看撞到你的那个人。”对不起的！我很抱歉！”
 
 
他穿着花呢夹克、条纹衬衫和领结。你看不见他的脸，因为他正俯着地上的袋子。你跪在他旁边。叹口气，你说，“没关系。反正不是你的错。我早该看到你来的。”
 
 
那个男人抬起头看着你，终于露出了脸。你所想的是，天哪，他下巴很大。他的眼睛迅速地扫视着你，打量着你。”“你叫什么名字？”他问。
 
 
“杰斯。杰斯·罗威尔：“你一边摘苹果一边平静地说。”你是……？”
 
 
“医生，”他边说边把现在坏了的杯子放进袋子里。
 
 
“谁医生？”你问他。
 
 
“只有医生。”说完，他站了起来。你拿起包站起来。
 
 
“医生？”你沉思着好吧，医生，让我问你这个。你为什么跑这么快？”
 
 
“比走路快。现在，我真的要走了。“这很重要。”他解释道。就这样，他走了。你可以看到他的头在人群中消失之前，以及。
 
 
你朝汽车走去。不如回家吧。
>你上一页
“阿曼达！”你在厨房里大喊大叫。”我发誓，如果你不把电视关小点，我就杀了你！”
 
 
客厅里的嘈杂声淹没了她的反应，让你发疯。你不耐烦地轻拍你的脚。你告诉自己，我会等五秒钟再进去。
 
 
一……二……三……四。。。。。
 
 
“曼达！我要进去了！”你怒气冲冲地从厨房里走出来。客厅的灯是暗的，所以电视机的强光让你眨眼。阿曼达蜷缩在沙发上，眼睛盯着屏幕。她的红头发乱糟糟的，穿着皱巴巴的睡衣。
 
 
“阿曼达，”你抓着遥控器说你真的需要停止这一切！你的头会被声音炸开的。”
 
 
“闭嘴，杰斯！”阿曼达嘘你。”大声点，这真的很重要！”你翻白眼，听室友的话。
 
 
记者刚刚结束了一篇报道。。。而格林威治的居民应该更加谨慎。在过去的两周里，抢劫和非法闯入的数量增加了。所以，出门时一定要锁门。”
 
 
“那又怎样？”你边说边关掉只是一些抢劫。没什么不寻常的。”
 
 
“但他说这事发生在格林威治！在这儿，以防你忘了！”阿曼达从沙发上站起来说。她伸懒腰，和你一起走到前门。”我们和这里的其他人一样有被抢劫的机会！”
 
 
“曼达，”你转过身来，怒不可遏有谁会想闯进两个20岁的女人几乎付不起房租的公寓呢？我们这里没有任何有价值的东西。”
 
 
你从门边的桌子上拿钱包。你看了看镜子，发现你的头发还在原来的位置，你的睫毛膏没有弄脏。很高兴，你转向阿曼达。
 
 
“我们楼上有台电视机、微波炉、DVD播放机和一些珠宝，杰斯！”她那双绿色的眼睛因恐惧而闪烁。阿曼达总是担心有人闯入你的公寓，偷走你所有的东西。
 
 
“哦，看在上帝的份上。听我说。没有人会抢劫我们！”你打开门锁。”好的，我要出去了。”
 
 
“一定要多买些苹果。我们快出局了，”阿曼达提醒你。
 
 
“是啊，别担心。我会记得的。“你走进走廊。”把我身后的门锁上！”
 
 
你关上门时，你最好的朋友当面反驳了你。是时候进城了。<| endoftext>
<| startoftext |>在科马克·麦卡锡的小说《路》中，你是一个20多岁的人。当世界在无数年前结束的时候，你已经足够大了，可以拥有你过去生活的记忆，但是还太年轻，还不能开始旧世界的生活。正因为如此，在世界末日后的最初几年里，你在身体和精神上都占了上风，但真正的功劳归于你的哥哥。他教会了你在路上生存所需的一切，他总是支持你。你不再和他一起旅行了。事实上，你甚至记不起你最后一次见到他是什么时候，或者他去了哪里。你从来没有试着去记忆，尽管你的大脑因为某种原因抑制了记忆，你也不想找出原因。
 
 
你穿着衬衫、夹克、雪地裤和登山靴紧紧地裹在一起。你把一块布系在脸上以免灰尘进入肺部。你以前有相当数量的补给，但几天前与一伙劫掠者的亲密接触迫使你把他们中的大部分留下。你决定带什么？
>你可以买你的购物车，三条大毯子，额外的鞋子，一个打火机和一壶水。
今天的风明显比昨天冷。你已经可以感觉到残酷的冬天在你身后悄然而至，用致命的冰冻的火山灰风暴来嘲弄你。当你推着你的车沿着长长的、满是裂缝的道路向南行驶时，你逐渐意识到白天的黑暗开始消失。你知道在漆黑的夜晚继续行动是鲁莽的，所以你决定在外面露营，在睡觉的时候试试运气。你在哪过夜？
>你睡在路上。如果你被外面的暴风雪困住了，你就再也找不到回去的路了。
带着自信，你已经做出了正确的决定，你把车停在路边的灰烬里，赶紧捡柴火，尽量靠近马路。手里拿着打火机，干树枝立马就被抓住了，你坐下来，看着火焰在你面前火花四溅、噼啪作响。遥远的记忆开始浮出水面，但脑海中的灰烬让画面显得模糊，你几乎看不出壁炉前温暖的一双小脚。你很快就把这个想法从你的脑子里推出来，从你的食堂里喝了一大口水。苦涩，却令人耳目一新。你继续往火里添燃料，最后，用沉重的眼睛，把毯子从车里拿出来，捆起来过夜。
>下一个。
你醒来时看到的是暗淡的光线，如果它能被称为晨光的话。你的火很久以前就熄灭了，当你环顾四周时，似乎一切都和你之前离开它时一样。你不认为这是你的成功，而认为这是一个纯粹的运气，没有人越过你的道路中风。收拾好你的食物，把它们放回车里，然后开始向南走。
 
 
走了差不多五英里后，你遇到了一座桥，桥横跨一条大河。急流可能在某个时间点沿着水道疾驰而过，但现在厚厚的淤泥只是在岩石上缓慢地蠕动。虽然走得很慢，但水很浅，你认为你能渡过去(毕竟，那座破碎的桥对你没有用。）你怎么办？
>你试图穿越。你向南移动的时间越长越好。
你急忙踏进水里，立刻把脚往后退。太冷了，你觉得你的脚马上就麻木了。你深吸了一口气，犹豫地退了一步，准备迎接严寒，这次你忍住了，把另一只脚伸进了河里。把车拖到身后，你开始稳步地工作，水一直流到膝盖，然后流到腰部。只有三分之一的路要走，你突然觉得有人在拉车。你回头看了一眼，又把它拉了一下，但它卡在了什么东西上，不管你怎么使劲拉，它都不会动。你。。。
>你别管了。不值得浪费时间和精力把它弄松。
你知道你最终会把车扔在后面，但这并不意味着你会放弃剩下的补给。小心地，以免掉进河里，你转过身来，把剩下的食物藏在毯子里，不回头，就把它们拖了一路。你把它们放在地上和脚上，挣扎着喘口气，然后回头看一眼。马车还在那儿，迎着水流站稳了。你确信你终究无法把它赶走。一旦你的腿恢复了一些力量，你就把毯子绑在一个袋子里，吊在肩上，沿着向南的路再次前进。
>下一个。
当你沿着道路慢慢前进时，灰白的雪开始落下。你不知道有多久了。天？周？你想，不可能几个月了，否则现在天气会越来越暖和。至少，你希望这是真的，因为如果夏天越来越冷的话，每年冬天向南迁移就没有意义了。你用这样的想法自娱自乐，试图忘记胃里扭曲、空虚的感觉。冲动之下，你把你的水壶从毯子袋子里拿出来，喝一杯快速的饮料来消肿你的喉咙。
 
 
晚上晚些时候，你遇到了一个废弃的加油站，你为什么说它是废弃的？这个世界上的一切都被遗弃和腐朽了，不是吗。。。你的大脑又来了。你不能让它影响到你。你必须坚持生存的希望，因为没有它，生活就不值得活下去。
 
 
你深呼吸，强迫自己进入加油站。正如你所料，所有的架子都被毁坏了，几乎没有什么东西值得保留。你不介意打开收银机，而是开始在乱七八糟的东西中摸索，寻找任何值得一吃的东西。你朝一个破冰箱里望去，发现一包密封的午餐肉藏在角落里。你打开门，把它拉了出来，渴望地盯着那苍白的大块早已过期的褐色肉。你是做什么的？
>你吃了它。如果你想在接下来的旅程中幸存下来，你需要吃点东西！
一股强烈的饥饿感涌上心头，你撕开包裹，把最后一片肉都撕下来，吃完后舔着手指和包裹。天开始黑了，所以你带着新发现的，也许是想象中的，耐力，赶紧出去，把柴火带回楼里。当你放火的时候，你感到胃里有一种不安，不得不冲进商店的角落呕吐。这种情况持续了一整夜，最终导致腹泻和体温骤升，你几乎无法动弹。蜷缩在毯子里，神志不清，你进入了焦躁不安的睡眠。
 
 
很长一段时间以来，你的梦第一次是愉快的。你发现自己又是个孩子了，在操场上玩秋千。你把脚伸进地膜里，把自己推成一圈，直到链条紧紧地缠绕在一起，让你转来转去。你放声大笑。头晕让你想吐，但你只是一直笑。
 
 
死亡会在清晨降临。<| endoftext>
<| startoftext |>你急忙踏入水中，并立即后退。太冷了，你觉得你的脚马上就麻木了。你深吸了一口气，犹豫地退了一步，准备迎接严寒，这次你忍住了，把另一只脚伸进了河里。把车拖到身后，你开始稳步地工作，水一直流到膝盖，然后流到腰部。只有三分之一的路要走，你突然觉得有人在拉车。你回头看了一眼，又把它拉了一下，但它卡在了什么东西上，不管你怎么使劲拉，它都不会动。你。。。
>你拉得更用力。
你决定在冲进河里之前最好权衡一下你的选择，所以你转向东方，开始平行于水面行走。土地是贫瘠的，当你不时地瞥一眼，你的眼睛瞥见自行车，树木，和冻结的尸体懒洋洋地躺在水里没有地方去。走了一会儿后，另一件事引起了你的注意：河边的一所老房子，已经腐烂，被遗弃了。凭直觉，你很快就躲到树林里，向外窥视着大楼。周围没有烟，而且好像也没用。
 
 
你决定。。。
>你忽略它。如果有人在里面，你不能冒险。
你知道，如果你找到了这个地方，其他人也可能找到。你的补给不足，但这不是鲁莽行事的理由。你小心地掉头往回走，直到房子看不见为止，然后转身过河。
 
 
水很冷，你只能跋涉这么快，你的腿越来越麻木，你的车在拖。海水只够到你的大腿，然后又变浅了，你爬到对岸，在严寒中喘着粗气。在犹豫的最后一刻，你回头看了看。房子的另一边仍然很高，但这一次，你认为你看到了窗外的动静。这很可能是一个幻觉，但足以吓唬你采取行动，很快，你就回到了向南移动的道路上。
>下一个。
当你沿着道路慢慢前进时，灰白的雪开始落下。你不知道有多久了。天？周？你想，不可能几个月了，否则现在天气会越来越暖和。至少，你希望这是真的，因为如果夏天越来越冷的话，每年冬天向南迁移就没有意义了。你用这样的想法自娱自乐，试图忘记胃里扭曲、空虚的感觉。冲动之下，你把你的水壶从车上拿下来，喝一杯饮料来消肿你的喉咙。
 
 
晚上晚些时候，你遇到了一个废弃的加油站，你为什么说它是废弃的？这个世界上的一切都被遗弃和腐朽了，不是吗。。。你的大脑又来了。你不能让它影响到你。你必须坚持生存的希望，因为没有它，生活就不值得活下去。
 
 
你深呼吸，强迫自己进入加油站。正如你所料，所有的架子都被毁坏了，几乎没有什么东西值得保留。你不介意打开收银机，而是开始在乱七八糟的东西中摸索，寻找任何值得一吃的东西。你朝一个破冰箱里望去，发现一包密封的午餐肉藏在角落里。你打开门，把它拉了出来，渴望地盯着那苍白的大块早已过期的褐色肉。你是做什么的？<| endoftext>
<| startoftext |>你决定在冲入河中之前最好权衡一下你的选择，所以你转向东方，开始平行于水面行走。土地是贫瘠的，当你不时地瞥一眼，你的眼睛瞥见自行车，树木，和冻结的尸体懒洋洋地躺在水里没有地方去。走了一会儿后，另一件事引起了你的注意：河边的一所老房子，已经腐烂，被遗弃了。凭直觉，你很快就躲到树林里，向外窥视着大楼。周围没有烟，而且好像也没用。
 
 
你决定。。。
>你小心进入。里面可能有我可以用的东西â€"或者食物。
你只能靠你仅有的几点食物勉强生存，这还不包括食物。你不能放弃这个机会，即使有点鲁莽。把车停在房子附近的树林里，你小心翼翼地走近，悄悄地走到门廊上。透过窗户偷看，你看不到任何移动的迹象，所以你慢慢打开吱吱作响的前门，走了进去。里面闻起来像臭鸡蛋，从你右边的走廊传来一股不虔诚的臭味。你可以在客厅的另一边看到一个厨房，还有通向房子二楼的楼梯。你首先在哪里搜索？
>你去调查那难闻的气味。
也许那味道只是腐烂的食物，哪里有腐烂的食物，总有可能绊倒一些可食用的东西。至少，这是你为自己辩护的方式，但实际上，你只是好奇而已。你沿着走廊向右拐，碰到一扇门，门上挂着一条铁链。
>你打开门就进去了。
你的鲁莽是无止境的。你把锁链从门上解开，小心地把它打开。你把打火机从口袋里掏出来，轻轻一弹，把打火机拿出来检查面前的空间。有楼梯通向地下室。由于对食物的不理性预期，你小心地走进黑暗中，很快就发现了气味的来源。尸体堆在一起，睁大眼睛，悠闲地躺着。腐烂的。你捂着嘴不让自己呕吐，但很快恶臭就成了你最不关心的问题。
 
 
从你上方的门发出的光消失了，你可以听到链条滑回原位的声音。
>下一个。
你跑上楼梯，疯狂地试着把门把手，但没用。门一动也不动。在绝望的时刻，你把身体扔到门口，却听到骨子里不安的声音，倒在了地板上。气味，身体，绝望都让你不知所措，无法控制喉咙里发出的干涩的抽泣。就是这样。这一定是结束了。你这个白痴！
 
 
不知道你会在这里呆多久。几天，甚至几个月。如果住在房子里的人是食人族，你一定会在几天内死去，并为怪物提供食物。如果他们和你一样，失去了一切，他们永远不会打开那扇门，你会和这些尸体一起慢慢腐烂。不管怎样，你终究会死的。但是等待。那是最糟糕的部分。你现在能做的就是…<| endoftext>
<| startoftext |>也许那种气味只是腐烂的食物，而在有腐烂食物的地方，总是有可能绊倒一些可食用的东西。至少，这是你为自己辩护的方式，但实际上，你只是好奇而已。你沿着走廊向右拐，碰到一扇门，门上挂着一条铁链。
>你回客厅去。
当然，你感到绝望，但还没有绝望到在没有希望的地方寻找希望。那扇门后面可能没有什么值得一提的东西，而且据你所知，气味来自腐烂的尸体。你摇了摇头，转身回到客厅，但当你到达时，有一个高大的身影站在你面前，手里拿着一把猎刀。他看起来和你一样害怕，但他的反应快得多，在你意识到之前，他正拿着刀向你扑来。
>你快跑！
你转身要从前门跑出去，但你只走到门廊的边缘，然后才感觉到腿上的热痛。你大喊大叫，从门廊的台阶上摔下来摔在地上，痛苦地把受伤的大腿抵在胸前。那人抓住你的脖子，把血淋淋的刀子举过头顶，在临死前的那一瞬间，当你的生命本该在你眼前闪现的时候，你看到了他身上的一丝东西。你不能确定，但你认为你在他眼里看到的是恐惧，一种如此人性化的东西，它让你吃惊，但不知何故却在减轻。
 
 
然后刀锋穿透你的头骨，一切都变黑了。<| endoftext>
<| startoftext |>你仅靠仅有的几份食物勉强维持生计，这甚至还不包括食物。你不能放弃这个机会，即使有点鲁莽。把车停在房子附近的树林里，你小心翼翼地走近，悄悄地走到门廊上。透过窗户偷看，你看不到任何移动的迹象，所以你慢慢打开吱吱作响的前门，走了进去。里面闻起来像臭鸡蛋，从你右边的走廊传来一股不虔诚的臭味。你可以在客厅的另一边看到一个厨房，还有通向房子二楼的楼梯。你首先在哪里搜索？
>你搜查厨房。
一进破旧的厨房，你就冻僵了。透过窗户，你看到外面有一个高个子，手里拿着一把大猎刀，朝房子走去。恐怖让你的双腿动起来，然后你从前门冲了出去。你走得太快，太害怕了，你甚至都不想回去拿那辆车，相反，你跳进河里，疯狂地绊倒了。当你到达对岸的时候，你的心在你的耳朵里悸动，回头看，你以为你看到房子的一扇窗户在动。你没有时间独自思考和行动原始的战斗或逃跑反应，逃离现场，把一切留给陌生人。
>下一个。
由于没有物资可供携带，也不知道要去哪里，你会感到迷失，没有目标感。你在寒冷的森林中漫步，紧握双臂，紧咬下巴，不让牙齿打颤。你的胃是空的，你的神经是粗糙的每一个噪音都会让你兴奋。你希望你做的事情有所不同。你一遍又一遍地审视每一个场景，试图理解哪里出了问题，但事实上，是这个世界出了问题。你所做的只是想纠正自己。。。正确的？
 
 
当你突然撞到挂在树上的东西，不小心把它撞到雪地里时，你的大脑继续与各种可能性赛跑。吓了一跳，你小心地往下看，发现那是一具几乎冻僵的尸体，穿着不适合这种天气的衣服，嗯，已经死了。这些事情过去常常让你抓狂，但你已经学会接受它们的本来面目，只要它们不是你。
 
 
你盯着脚下的身体，思绪飞驰。你不想诉诸于此。你答应过你哥哥你不会的。但你已经很饿了。你不知道该怎么办，但你确信你会找到办法的。你确信这是唯一的办法。
 
 
你。。。
>你反抗。
你坐在尸体旁边的雪和灰里看着它。是一只雌性。她大概不到十九岁。你敢打赌她叫梅雷迪斯。或者詹妮特。你更喜欢詹妮特这个名字。你的大脑开始为珍妮特创造一个背景故事：田纳西州的一个充满爱的家庭，一颗热爱动物的心，一个在六月阳光明媚的日子里拖着宠物猫的秋千。。。很快，你就连吃她的念头都不敢想了。毕竟她曾经是人类。她还是一个人。你的胃在抗议，但你对自己笑得很轻。你的正直是完整的，哪怕只是今天…<| endoftext>
<| startoftext |>没有物品可携带，也不知道要去哪里，你会感到迷失，没有目标感。你在寒冷的森林中漫步，紧握双臂，紧咬下巴，不让牙齿打颤。你的胃是空的，你的神经是粗糙的每一个噪音都会让你兴奋。你希望你做的事情有所不同。你一遍又一遍地审视每一个场景，试图理解哪里出了问题，但事实上，是这个世界出了问题。你所做的只是想纠正自己。。。正确的？
 
 
当你突然撞到挂在树上的东西，不小心把它撞到雪地里时，你的大脑继续与各种可能性赛跑。吓了一跳，你小心地往下看，发现那是一具几乎冻僵的尸体，穿着不适合这种天气的衣服，嗯，已经死了。这些事情过去常常让你抓狂，但你已经学会接受它们的本来面目，只要它们不是你。
 
 
你盯着脚下的身体，思绪飞驰。你不想诉诸于此。你答应过你哥哥你不会的。但你已经很饿了。你不知道该怎么办，但你确信你会找到办法的。你确信这是唯一的办法。
 
 
你。。。
>你屈服了。
你不会在做的时候就去想。火，肉的撕裂，烘烤，气味，满足的想法只会让你发疯。你没有时间思考自己之外的事情。你只能一次又一次地吃，直到你的胃再也受不了为止。你几乎吐了，不是因为你吃了什么，而是因为你已经很久没吃东西了，以至于你的身体不知道该怎么处理它。很快，你就平静下来，躺在树上。除了你自己，你脑子里一个念头也没有。你吃饱了，你还能活一天。如果再过一天…<| endoftext>
<| startoftext |>你仅靠仅有的几份食物勉强维持生计，这甚至还不包括食物。你不能放弃这个机会，即使有点鲁莽。把车停在房子附近的树林里，你小心翼翼地走近，悄悄地走到门廊上。透过窗户偷看，你看不到任何移动的迹象，所以你慢慢打开吱吱作响的前门，走了进去。里面闻起来像臭鸡蛋，从你右边的走廊传来一股不虔诚的臭味。你可以在客厅的另一边看到一个厨房，还有通向房子二楼的楼梯。你首先在哪里搜索？
>你去楼上看看。
尽可能安静地爬上楼梯，开始四处张望。有好几个房间遭到了突袭和破坏，但远处角落的一个房间仍然完好无损。你一进屋就立刻僵住了。你面前的床上有个东西，一块看起来既没有生气也没有死的肉。你的心脏开始跳动，当肿块随着这个人的呼吸而起伏时，你充满了恐惧。你开始转身。。。
>下一个。
你甚至看不到袭击你的人。你所能感觉到的只是刀的钝边被塞进了你的脑后，世界变黑了。哦，你犯了一个多么严重的错误。也许凶手会把你扔到树林里。也许他们决定吃掉你骨瘦如柴的骨头上剩下的一点点肉。但这又有什么关系呢？你现在死了，你不会再受苦了。<| endoftext>
今天的风明显比昨天冷。你已经可以感觉到残酷的冬天在你身后悄然而至，用致命的冰冻的火山灰风暴来嘲弄你。当你推着你的车沿着长长的、满是裂缝的道路向南行驶时，你逐渐意识到白天的黑暗开始消失。你知道在漆黑的夜晚继续行动是鲁莽的，所以你决定在外面露营，在睡觉的时候试试运气。你在哪过夜？
>你在树林里扎营。睡在路上会让你对攻击毫无防备。
今天的风明显比昨天冷。你已经可以感觉到残酷的冬天在你身后悄然而至，用致命的冰冻的火山灰风暴来嘲弄你。当你沿着布满裂缝的道路继续向南跋涉时，你的背因肩上的背包而驼背，你逐渐意识到白天的黑暗开始消退。你知道在漆黑的夜晚继续行动是鲁莽的，所以你决定在外面露营，吃点晚餐，在睡觉时试试运气。你在哪过夜？
>你睡在路上。如果你被外面的暴风雪困住了，你就再也找不到回去的路了。
带着自信，你已经做出了正确的决定，你放下背包，急忙拾柴，尽可能靠近马路。你把树枝放进一个帐篷里，花上一辈子的时间，把两块石头摩擦在一起，让火花点燃火种，把你从寒冷中解救出来。当木头接住的时候，天已经黑了，你把自己裹在额外的夹克里，身体前倾，感受火焰的脉动温暖。拿出一罐生锈的桃子，你很快地用围巾裹住你的晚餐，观察你的手。腐烂，长满老茧，冻伤侵蚀着你的黑指尖，指节周围渗出溃疡。你记得在你年轻的时候观察过你的手，但是你一辈子都记不起它们长什么样了。不管怎样，这并不重要。你不能回顾一个永远不会回来的过去。
 
 
你知道这一点，但你却睡着了，蜷缩在炉火边，用油布盖住你，盯着你骨瘦如柴的手。
>下一个。
你醒来时看到的是暗淡的光线，如果它能被称为晨光的话。你的火很久以前就熄灭了，当你环顾四周时，似乎一切都和你之前离开它时一样。你不认为这是你的成功，而认为这是一个纯粹的运气，没有人越过你的道路中风。收拾好你的食物，把你的背包扛在肩上，开始向南走。
 
 
走了差不多五英里后，你遇到了一座桥，桥横跨一条大河。急流可能在某个时间点沿着水道疾驰而过，但现在厚厚的淤泥只是在岩石上缓慢地蠕动。虽然走得很慢，但水很浅，你认为你能渡过去(毕竟，那座破碎的桥对你没有用。）你怎么办？
>你试图穿越。你向南移动的时间越长越好。
你急忙踏进水里，立刻把脚往后退。太冷了，你觉得你的脚马上就麻木了。你深吸了一口气，犹豫地退了一步，准备迎接严寒，这次你忍住了，把另一只脚伸进了河里。通过大量的努力，你开始稳定地工作你的方式，与水到你的膝盖，然后，到你的腰部。当你到达另一边的时候，感觉一个星期过去了。爬上岸边，你跪下来挣扎着喘口气，几分钟后，你强迫自己站起来向前看。这条路在你面前比你能看到的还要远。深呼吸，你继续前进。
>下一个。
当你沿着道路慢慢前进时，灰白的雪开始落下。你不知道有多久了。天？周？你想，不可能几个月了，否则现在天气会越来越暖和。至少，你希望这是真的，因为如果夏天越来越冷的话，每年冬天向南迁移就没有意义了。你用这样的想法自娱自乐，试图忘记胃里扭曲、空虚的感觉。冲动地，你把你的饭盒从你的背包里拿出来，喝一杯快速的饮料来消肿你的喉咙。
 
 
晚上晚些时候，你遇到了一个废弃的加油站，你为什么说它是废弃的？这个世界上的一切都被遗弃和腐朽了，不是吗。。。你的大脑又来了。你不能让它影响到你。你必须坚持生存的希望，因为没有它，生活就不值得活下去。
 
 
你深呼吸，强迫自己进入加油站。正如你所料，所有的架子都被毁坏了，几乎没有什么东西值得保留。你不介意打开收银机，而是开始在乱七八糟的东西中摸索，寻找任何值得一吃的东西。你很久以前就用完了罐头食品，你的胃一直在抗议它的忽视，因为你的每一次呼吸都在打结。你朝一个破冰箱里望去，发现一包密封的午餐肉藏在角落里。你打开门，把它拉了出来，渴望地盯着那苍白的大块早已过期的褐色肉。你是做什么的？
>你吃了它。如果你想在接下来的旅程中幸存下来，你需要吃点东西！
随着强烈的饥饿感涌上心头，你撕开包裹，把最后一片肉都撕下来，舔完手指和塑料。天开始黑了，所以你带着新发现的，也许是想象中的，耐力，赶紧出去，把柴火带回楼里。当你放火的时候，你感到胃里有一种不安，不得不冲进商店的角落呕吐。这种情况持续了一整夜，最终导致腹泻和体温骤升，你几乎无法动弹。蜷缩在地板上，极度神志不清，你进入了焦躁不安的睡眠。
 
 
很长一段时间以来，你的梦第一次是愉快的。你发现自己又是个孩子了，在操场上玩秋千。你把脚伸进地膜里，把自己推成一圈，直到链条紧紧地缠绕在一起，让你转来转去。你放声大笑。头晕让你想吐，但你只是一直笑。
 
 
死亡会在清晨降临。<| endoftext>
<| startoftext |>当您沿着道路缓慢前行时，灰色的雪开始下雪。你不知道有多久了。天？周？你想，不可能几个月了，否则现在天气会越来越暖和。至少，你希望这是真的，因为如果夏天越来越冷的话，每年冬天向南迁移就没有意义了。你用这样的想法自娱自乐，试图忘记胃里扭曲、空虚的感觉。冲动地，你把你的饭盒从你的背包里拿出来，喝一杯快速的饮料来消肿你的喉咙。
 
 
晚上晚些时候，你遇到了一个废弃的加油站，你为什么说它是废弃的？这个世界上的一切都被遗弃和腐朽了，不是吗。。。你的大脑又来了。你不能让它影响到你。你必须坚持生存的希望，因为没有它，生活就不值得活下去。
 
 
你深呼吸，强迫自己进入加油站。正如你所料，所有的架子都被毁坏了，几乎没有什么东西值得保留。你不介意打开收银机，而是开始在乱七八糟的东西中摸索，寻找任何值得一吃的东西。你很久以前就用完了罐头食品，你的胃一直在抗议它的忽视，因为你的每一次呼吸都在打结。你朝一个破冰箱里望去，发现一包密封的午餐肉藏在角落里。你打开门，把它拉了出来，渴望地盯着那苍白的大块早已过期的褐色肉。你是做什么的？
>你把它放回去。你不能冒这个险。
你的胃反对你的决定，但你还是把包裹放回原来的藏匿处。你知道食物中毒的风险，而且由于免疫系统很差，一些细菌很容易在你的睡眠中杀死你。取而代之的是，你冒险出门拿着柴火回来，在商店中间生了一堆小火后，你蜷缩在地板上，把多余的夹克披在身上睡着了
今天的风明显比昨天冷。你已经可以感觉到残酷的冬天在你身后悄然而至，用致命的冰冻的火山灰风暴来嘲弄你。当你沿着布满裂缝的道路继续向南跋涉时，你的背因肩上的背包而驼背，你逐渐意识到白天的黑暗开始消退。你知道在漆黑的夜晚继续行动是鲁莽的，所以你决定在外面露营，吃点晚餐，在睡觉时试试运气。你在哪过夜？
>你在树林里扎营。睡在路上会让你对攻击毫无防备。
即使你怀疑有人敢在晚上横穿马路，你也不想冒险。把背包重新放在肩上后，你冒险到树林深处，直到遇到一小块空地。你周围被烧焦的树木并不能提供你想要的保护，但总比完全暴露在外和脆弱要好。你放下生活用品，开始寻找柴火，但当你回来的时候，几乎没有足够的光线可以看到，你几乎被你的背包绊倒在漆黑中。低声咕哝着，你开始工作，开始生火，但你的挫败感战胜了你，你在失败中躺下了。
 
 
从背包里掏出一罐生锈的桃子，你迅速地把晚餐裹起来，把垃圾扔到一边。寒风吹过森林，让你的身体不由自主地颤抖，你意识到如果没有火，你可能无法熬夜。你决定。。。
>你再试一次。你别无选择；你需要保持温暖。
经过极大的耐心和努力，你终于成功地点燃了两块石头的火花，并松了一口气。火焰很快就吞噬了枯枝，你必须不断地给它喂食，让它继续燃烧，但它值得温暖。你躺在火炉旁，穿着额外的外套，把油布披在身上，然后很容易就放弃了睡觉的念头。
>下一个。
你醒来时看到的是暗淡的光线，如果它能被称为晨光的话。当你环顾四周时，唯一吸引你眼球的变化就是一棵树从你的营地几码远的地方掉了下来。你惊奇地看着它；它掉下来的时候还没把你吵醒，你不禁怀疑它是否可能掉到你身上。不管怎样，你都很感激；那是你很久以来睡得最好的一晚了。你悠闲地伸懒腰，收拾好你的食物，把它们塞进你的背包。你把它甩到肩上，朝公路走去，很快，你就要向南走了。
 
 
走了差不多五英里后，你遇到了一座桥，桥横跨一条大河。急流可能在某个时间点沿着水道疾驰而过，但现在厚厚的淤泥只是在岩石上缓慢地蠕动。虽然走得很慢，但水很浅，你认为你能渡过去(毕竟，这座破碎的桥对你毫无用处。）你怎么办？<| endoftext>
<| startoftext |>即使你怀疑有人敢在晚上横穿马路，你也不想冒险。把背包重新放在肩上后，你冒险到树林深处，直到遇到一小块空地。你周围被烧焦的树木并不能提供你想要的保护，但总比完全暴露在外和脆弱要好。你放下生活用品，开始寻找柴火，但当你回来的时候，几乎没有足够的光线可以看到，你几乎被你的背包绊倒在漆黑中。低声咕哝着，你开始工作，开始生火，但你的挫败感战胜了你，你在失败中躺下了。
 
 
从背包里掏出一罐生锈的桃子，你迅速地把晚餐裹起来，把垃圾扔到一边。寒风吹过森林，让你的身体不由自主地颤抖，你意识到如果没有火，你可能无法熬夜。你决定。。。
>你只要躺下试着睡觉。你已经筋疲力尽了，整夜试图生火会消耗掉你所有的体温。
今晚你的身体感觉特别沉重，你只想睡觉。你蜷缩在你多余的夹克里，把防水油布拉到头上，愿意睡觉。然而，你继续在残酷的寒冷中颤抖，当你最终沉睡的时候，这是一个轻松的，不安的睡眠。你会一觉醒来，结果又睡着了，又醒了，每次都让你更加疲惫。
>下一个。
经过一个漫长而寒冷的睡眠之夜，你醒来时看到的是暗淡的光线，如果它甚至可以被称为晨光的话。当你环顾四周时，唯一吸引你眼球的变化就是一棵树从你的营地几码远的地方掉了下来。你还记得半夜被一声巨响吵醒，但你的身体太重了，你甚至不能坐起来保护自己。谢天谢地，它没有落在你身上。。。尽管你不知道那是不是最好的。带着沉重的心情，你收拾好你的食物，把它们塞进你的背包。你把它甩在肩上，慢慢地向公路走去，很快，你就向南走去了。
 
 
走了差不多三英里后，你遇到了一座桥，桥横跨一条大河。急流可能在某个时间点沿着水道疾驰而过，但现在厚厚的淤泥只是在岩石上缓慢地蠕动。虽然走得很慢，但水很浅，你认为你能渡过去(毕竟，这座破碎的桥对你毫无用处。）你怎么办？<| endoftext>
<| startoftext |>创建者注意：请最大化窗口以充分享受。我这样做是为了告诉你一个故事，同时让你看到人物的第一手感受，思考，以及他们经历了什么。我想做一些令人愉快和有价值的东西，所以就在这里。
 
免责声明：不是所有的图片都是我的-他们是从谷歌。我，一个14岁的孩子，还能从哪里得到天使的照片？然而，所有的角色都是我的。
 
 
 
 
                                                                                                                                                                                                 
我们把自己的尸体扔到火上然后就死了，
火越烧越旺，就化为灰烬
我们把煤油和酒精抛撒，
乙烯点燃了纸板屋。
一百年来的第二次
路标、摩天大楼和名字。
州立街，多棒的一条街
当这些地方和人们保持不变的时候。
 
冬天比夏天更糟糕
第一次我又恋爱了
碳蒸气线像网格一样燃烧
就像我的指尖在燃烧的夏日夜晚。。。
 
这座城市被我们的污秽堵塞了
顽固地炫耀财富
堵塞我们的林肯，柳条，罗杰斯公园。
为你的健康干杯。
当我们燃烧时小提琴。
不过，别再提了
把它建起来再拆掉，永远学不到。。。。。
 
--劳伦斯的手臂
 
                                                                                                                                                                                              
 
 
 
 
 
开场白：
 
燃烧的芝加哥
 
 
>你开始比赛。
&apos; 
我的耳朵里有一种奇怪的轻柔的响声，但我睁不开眼睛。灰白和红色的灰烬把我弄瞎了，我的行动被一个巨大的东西压在我的后背和肋骨上而停止了。一瞬间，我什么都记得。一声枪声和一股浓烈的燃油味让我恶心。
 
“尤佐！阿基！”我甚至认不出我的声音，它是如此撕裂和破烂。
 
这间公寓不再是一间公寓，而是一堆瓦砾和财物——其中一些我知道是我自己的。我的眼睛肿得热泪盈眶，我试图睁开眼睛去看，那永恒的响声和破碎声让我发狂。
 
我的腿夹在厚厚的瓦砾和岩石下面，我担心挣扎只会把它弄得更糟。
>你想撬开。
当我最终决定试着从瓦砾下把自己撬出来的时候，我撑起我受虐的双手，用尽我所能鼓起的力气拔了出来。我不得不告诉自己，不管腿上有多紧，留下来救不了我。我必须逃跑，我必须找到阿基和玉佐。我不能简单地抛弃我儿时的朋友。
 
在我的腿从痛苦的抱中解脱出来后，传来了一声巨响，我尖叫起来。哦，我真想看看。我能感觉到热灰刷在我的脸下，在我的头发里。我拼命想把他们从睡梦中赶走；我一定很可怜。
>你去找阿基和玉佐。
慢慢地，我已经通过了许多碎片，虽然麻烦。此刻，我的心思集中在我的两个朋友身上。如果我处于这样一种悲惨的状态，他们会怎样？
 
“Yuzo！你能听见我说话吗！请回答我！”
 
他们可能被埋在废墟里。。。
>你去找人帮忙。
我决定找个人帮忙，找一个眼睛比我好，能看得更多的人。有人能告诉我我的朋友们是否成功了；没有它我是做不到的。
 
“外面有人吗？！有人吗？！请回答我！”
 
很长一段时间，没有任何回应，突然一声“谁在那儿？”。那是一个深沉的声音，就像一个人的父亲。然后，一只手碰到我的肩膀。”天哪，孩子！你不该走路！你的身体有很深的裂伤！还有你的眼睛……”
 
 
>你说“求你了，我们需要找到我的朋友。”
他沉默不语，用悲伤的眼神看着我。”孩子，你自己活着真是个奇迹。你的朋友很有希望。我告诉你，机会渺茫。”
>你说“不，你错了！该死，你错了！”
我的脸因愤怒而皱缩，我疼痛的眼睛炯炯有神。”该死，他们没事！他们可能还活着！你得把所有的人都救活，对吗？！不管赌注有多大！不管怎样！”
 
“孩子，冷静点。你只会伤到自己。”
 
“我怎么能平静下来当……”
 
那人说得对——我想我是在咒骂和咆哮的鼎盛时期晕倒的
 
 
 
……这才是真正的开始。
>你结束了开场白
 
1954年，Zempaphs被引入生活；这些新生儿患上了精神分裂症Morphi，这是一种特殊类型的精神分裂症，让婴儿大脑的一个新部分可以使用——几乎就像一扇锁着的门被一把新钥匙打开一样。据说，大多数人生来就是精神病患者，但每十个孩子中，就有三个没有脑功能障碍的症状。当然，到目前为止只有大约三百人被记录在案。
 
在地球上几十亿人口中的这一小部分人中，他们有着不同寻常的能力。通常来说，心灵感应能力和心灵感应能力——甚至比那些还要多。他们通常在出生时会立刻被注意到，因为他们天生虚弱；脐带在出生前5小时左右就会脱落。我们推测，这是因为大脑中的氧含量降低，除了大脑中能够执行zempah功能的部分，这些部分会“抽真空”更强的脑细胞——许多在胎儿期加速的脑细胞——并在最后时刻利用这些细胞来增强其能量。
 
大多数分娩对母亲来说都很好，没有流产或母亲死亡的迹象。现在，整个泽帕普辩论（关于是否采取更特别的…&apos;预防措施&apos;…）是在1983年，当一个确定的，一个年轻的男孩，谋杀了他的同学在盖茨小学。它催生了泽姆帕普危害和禁闭法，该法将立即把任何一个标本放入特殊的类别，接受大脑的改变。这样，他们就不会那么不稳定了，谋杀的机会也就减少了一半。当他们违反法律时，他们被限制在特殊的房间里。
 
有些人认为这是错误的，但它得到的支持多于抗议。
 
下一个事件。。。人类历史上最可怕的事件之一。。。那是魔鬼的行为。在这篇文章中，一个泽帕普特别横冲直撞，摧毁了加拿大附近的城市。。。芝加哥是个大城市。成千上万的人死于朱利安·摩尔。1989年，当整件事发生时，他大约27岁，他利用火把眼前的一切都摧毁了。我们仍然不知道他是一个“火操纵者”还是一个“发火者”。火操纵器可以弯曲已经点燃的火，而启动器可以从空气中的组件使其弯曲。
 
摩尔被当地警方带走了，但他一直没有被发现，也不知道他已经死了。事实上，我们认为他还活着，在美国冲浪。我们不知道他是否还很危险，也不知道驱使他的精神错乱是否已经消失。
 
--伊莲J。雷切尔
 
第一章：巴纳Jxo
>你是第一章。
第一章：Bana-Jxo
 
 
 
 
 
米塔格斯温先生
这是我的工作
麻省理工学院ächer-jeden标签
这是我的工作
 
我是水疗中心ß
这是我的工作
我的工作很忙
你的帽子是什么
 
我是魏ß阿尔特曼沙漠
塞纳河Ziternd Pfeife raucht
我和瓦瑟的关系很好
沃祖尔迪森ä谢尔·布劳什特
 
阿农中学ä乌尔坎街
zö我是格弗雷格特
这是一个很好的选择ä英尺
这是什么标准
 
《明镜》杂志
这是一个很好的选择
维维尔Mänoch bleibt主任
和um Erlö佛莱恩香肠
 
登Fä莱布·盖普斯特
我是Todeskrampf erstarrt die Hand
我是布雷晨
德尔夫ä雪儿·布莱伯特·祖鲁埃克
 
我喜欢这个标签
嗯，嗯ö迈克尔·多克·希尔先生ö森
我是布莱布祖尔ü我是米塔格斯温
数字F中的undä我是雪人
 
《明镜》杂志
这是一个很好的选择
维维尔Mänoch bleibt主任
和um Erlö我要唱一首歌。
 
--拉姆斯坦
>你开始吧。
多伦多
 
4.14. 1994
 
多伦多公园的长凳上摊开了一个瘦长的身影，一张报纸遮住了他的脸，只看到一头红发从上面冒出来。他的脚不停地敲击着三声咔嚓的节拍，眼睛读着盖着脸的文字。
 
“哦，哇。。。关于朱利安·摩尔的另一个猜测。自从那次小小的争吵之后，我就出名了。”他用一种温柔的、近乎甜美的声音说。他举起一只手，轻轻地转动，在手掌上形成了一道火苗。”“诅咒，”他笑道，“其实很有趣。”
 
事实上，他觉得有点无聊。
 
健康：100
 
货币：5
 
级别：1<| endoftext |>
他沉默得像个坟墓，用悲伤的眼神看着我。”孩子，你自己活着真是个奇迹。你的朋友很有希望。我告诉你，机会渺茫。”
>你说“那么。。。我现在该怎么办……”
那人沉默了一会儿，想得太多了。”跟我来。我带你去我们家。也许你的朋友在那里。。。我来背你。”
 
他把我背起来，我已经记不得了
 
……这才是真正的开始。<| endoftext>
他沉默得像个坟墓，用悲伤的眼神看着我。”孩子，你自己活着真是个奇迹。你的朋友很有希望。我告诉你，机会渺茫。”
>你说“但是尤佐。。。还有阿基……”
“对不起，孩子。。。但我无能为力。我们现在要走了，城市已经下地狱了。”
 
他的手在我肩上感觉很重，从那以后我再也记不起来了…&apos;
 
……这才是真正的开始。<| endoftext>
<| startoftext |>慢慢地，我已经穿过了很多碎片，尽管很麻烦。此刻，我的心思集中在我的两个朋友身上。如果我处于这样一种悲惨的状态，他们会怎样？
 
“Yuzo！你能听见我说话吗！请回答我！”
 
他们可能被埋在废墟里。。。
>你继续搜索。
我透过泥土和闷热的灰烬摸索着寻找它们。我发誓我几乎能感觉到他们温暖的皮肤，不死的和未受伤害的，但只有灼热的余烬在触摸我。透过我的眼睛，感觉温暖渗了下来，我不去检查，看它是血还是泪。
 
不。。。我的朋友们。。。不可能。。。
 
我在那里失去了理智，没有完成我的搜索
 
……这才是真正的开始。<| endoftext>
<|开始文本|>&apos;
我的耳朵里有一种奇怪的轻柔的响声，但我睁不开眼睛。灰白和红色的灰烬把我弄瞎了，我的行动被一个巨大的东西压在我的后背和肋骨上而停止了。一瞬间，我什么都记得。一声枪声和一股浓烈的燃油味让我恶心。
 
“尤佐！阿基！”我甚至认不出我的声音，它是如此撕裂和破烂。
 
这间公寓不再是一间公寓，而是一堆瓦砾和财物——其中一些我知道是我自己的。我的眼睛肿得热泪盈眶，我试图睁开眼睛去看，那永恒的响声和破碎声让我发狂。
 
我的腿夹在厚厚的瓦砾和岩石下面，我担心挣扎只会把它弄得更糟。
>你留在那里寻求帮助。
我记不得我在那里坐了多久了，一动不动，无助，失明，一动不动。我叫了我的朋友，但他们没有回答，这使我害怕。当我眼睛的疼痛击中神经时，我会时不时地痛苦地尖叫。我的眼皮快没了——我事先很好奇地摸了摸，只是为了摸出血的肉和柔软的眼球。
 
“外面有人吗？”
 
我知道我的耳朵没骗我，他们不可能骗我！
 
“喂？你好！”我打电话给他，他说话的时候声音越来越大。我感觉到一只手抓住我的肩膀，听到他说话。
 
“上帝……”下一页
地下室。是一切因故不肯搬出家门的人的避难所。
 
他们中的一些人是梦想家，无法融入正常的社会。
 
他们中的一些人很有潜力，但由于个性古怪，名声从他们身上消失了。
 
最后99%的人都是彻头彻尾的可怜的失败者，一生都失败了。
 
所以选择一个地下室居住者，享受他们故事中的绝望和恐怖吧！你可能会发现他们和你一模一样。事实上，你可能会认为有人写了一本关于你的传记！
>易趣逃避现实主义者（这是典型的随机性！）
你醒来后害怕自己又进入了现实世界。梦想世界要等到以后。
 
你不喜欢现实世界，从来没有。这就是为什么你喜欢睡觉。它能让你暂时脱离现实。这也是为什么你喜欢整夜在电脑上闲逛的原因。
 
其实并不是因为你害怕现实世界，只是你对现实世界没有那么大的兴趣。有时候它会很吸引人，但总的来说，你会发现它牵涉到太多无聊乏味的事情，以至于你宁愿尽可能地从中解脱出来。
 
这也可能是为什么你已经18岁了还住在家里。
 
你是地下室的居民。
 
幸运的是你是其中一个富有成效的人。你通过在易趣上买卖无用的东西来为家庭做出贡献。不幸的是，这仍然是“工作”，因此，这是一个麻烦，所以你可能没有把你应该付出的努力。事实上，你更倾向于保留你买的东西，因为你对奇怪的东西感兴趣。
 
尽管你与外界的接触有限，你还是忍不住觉得今天会发生一些不同的事情。你开始幻想可能发生在你身上的事情，直到你很快从中振作起来。
 
尽管你很想浪费时间做白日梦，玩电子游戏或者在网上做其他浪费时间的活动，但你还是应该去“工作”
 
好吧，别只是坐在那里竖起大拇指，你要买没用的东西，还是卖掉？
>你买了没用的东西
你决定买更多没用的东西。你永远吃不饱的，你这个他妈的痴迷的小混混。
 
好吧，有些狗屎不是没用的，甚至可能对你有好处。某些物品吸引你的眼球。
 
你看到一辆完全用石棉做的车了吗！那有多酷？你可以开着车穿过火海，而且不会磨损！是的，你很少出去了，但也许这是可以做到的！
 
你看到一个出售的防弹棚，是由xentronium装甲制成的。在我们所处的危险时期可能会有用，它肯定会比地下室给你提供更多的保护。
 
在海洋中央有一个用聚苯乙烯泡沫塑料做成的小岛。上面说它是用大麻粘在一起的。虽然你从来都不喜欢海滩和阳光，但你想知道你是否可以租出去。也许电影制作人会付钱让你用它或者别的什么。
 
事实上，也许更实用的可能是好的，有一些厕纸出售。你知道你一直都需要这个！
 
最后，你看到一栋楼在出售；它并没有真正给出一个描述。它只是说“通用灰色建筑”这可能是一个好东西投资，因为你已经厌倦了听到你的妈妈在晚上的呻吟摇头丸时，她手淫与她的400马力振动器。一个属于你自己的地方也许是合适的。
>你买车！这是石棉办公室！
那辆车！你得上车！尽管你不适合这个社会，但你仍然有冲动，甚至你认为拥有一个现实生活中的女孩总比偶尔胡闹好，你想如果你有一辆车，你可能会有一个女朋友。毕竟小妞喜欢车，对吧？
 
别那么快，孩子。你得先买，其他几个人似乎也有你的“好主意”。
最终你赢得了这场竞价战，甚至花了5000美元。你在世界上所有的钱都花光了。
 
你可能不得不卖掉你珍贵的小丑宝贝艺术收藏品来赚回这笔钱，但是谁能为你从这辆酷车上得到的无穷无尽的猫咪定价呢？
 
最终，汽车带着钥匙来到你家门口，在你家门口放着一本说明书，上面写着“先读我！”在封面上。
 
我猜他们真的希望你先看说明书。
>你看说明书了吗
好吧，你不是因为喜欢冒险才成为地下室的居民的，所以你先看说明书。好在车上有很多安全措施。也就是说，由于车内石棉含量极高，不穿防毒服就上车是致命的。幸运的是你刚好有一个。不幸的是，你只有一个，这意味着任何一位女士如果对它有一点印象的话，都不可能在那之后不久就死了。所以除非你打算成为一个嗜尸癖，否则你必须想出一个新的计划(尽管成为一个嗜尸癖者是计划B）
 
当你在穿西装的时候，你会考虑如何用这辆车给可能的女士留下深刻的印象，而不是让她们上车。你明白了！特技表演！小妞喜欢胆小鬼，对吧？
 
你后院有一堆堆肥，很多。你会想到把堆肥放在街中央，放在火上，然后开过去！
 
你兴致勃勃地开始抓起堆肥，完成你的计划。最好至少在堆肥上用铲子，而不是用你他妈的手捡起来，你这个蠢货。哦，好吧，至少你穿着防毒服
 
不管怎样，你闻起来真的很难闻，当你点燃它的时候，你把整个街区也弄得这么难闻。这一行为终于引起了所有邻居的注意，他们把这件事搞得一团糟。
 
“上帝啊！它闻起来像一个在热浪中把腹泻喷在自己身上的死流浪汉！”其中一个喊道。
 
一个愤怒的暴徒开始形成…
>你开车逃跑
意识到你不可能让他们平静下来或者和他们战斗，你就赶紧上车启动它。这辆车本身散发出有毒的烟雾，导致暴徒们开始呕吐，并从空气中的所有污浊中撕扯出来。
 
逃跑的最短途径是通过燃烧的堆肥。所以你有一部分人希望在呕吐和流泪之间，街区里一些可爱的小妞仍然能看到你的特技表演
 
你把燃烧的堆肥堆倒在桶里…
 
挥霍
 
你还没成功！
 
看起来你把堆肥堆得有点太厚了，即使在你高速行驶的时候，汽车也不能完全通过。相反，你被打在堆肥的正中间，直到它完全包围了你，有效地困住了你。
幸运的是，这辆车是石棉做的，所以你不会被烧死。不幸的是，这辆车仍然用汽油…
 
你的车爆炸了，到处都是滚烫的垃圾和石棉碎片，更不用说杀死了很多暴徒，他们当时已经处于极度疾病的状态。整个街区后来被隔离，作为生物危害垃圾场处理。
 
你当然马上就死了，但你实现了你的愿望！你登上了头版新闻，成为孤独的嗜尸癖女性的性象征，她们认为你死在车里很酷。<| endoftext>
<|开始文本>
>你被外星人绑架了
这是夏天的开始，你真的很想做你计划了好几个月的事情：睡觉。好吧，你当然不会一整天都睡觉，但你肯定不打算一大早五点起床，这样你就可以排队了。。。然后再排队。。。然后再来一次。
 
夏天到了，当你计划在这一周睡觉和玩游戏的时候，你的父母决定让你和玛丽阿姨呆一周。你真的不反对玛丽阿姨，但她很有计划，很无聊。更糟的是，她住在一个完全无事可做的小镇上。上一次你在那里呆了一个星期，你花了一个星期的时间坐在前廊上看草的生长。当然，你可能会在一周的前半段补上一些睡眠，但她没有游戏系统，所以你知道你会很无聊。再说一遍，又不是有人问你想做什么。所以你起得很早就骑马去机场了。
 
下车后，你排队办理登机手续。天顶的时代已经结束了，你知道，因为“恐怖主义”。相反，你不得不走进去排队等候一个自动售货亭。你总算排好了队，结果机器告诉你必须到代理柜台办理登机手续。你艰难地走到队伍前面，等了至少30分钟才排到队伍前面。你把身份证交给她，她按了大约500个键，然后带着严肃的假微笑拿着你的行李。这真是漫长的一天。
 
想到玛丽阿姨的小房子，你朝安全线走去。当然，排队的人大约有1000人，当身着蓝色制服的沃尔玛接待员告诉他们必须脱鞋时，大多数人都感到困惑。或者让它们开着。出于某种原因，有些人不得不脱鞋，而有些人却没有。这条线将继续缓慢移动。还有那些“特别”的人，他们在行贿或胡说八道之后，成功地挤进了队伍的最前线。你只是高兴，当你终于走到队伍的最前面，通过扫描器，你没有被愚蠢的警卫感觉到。
 
下一步，你必须等待你的飞机开始登机，然后看着所有没有被叫来登机的人都跑去排队。你有一张有指定座位的票，所以你只能等到你的座位被叫来，然后再去排队等候一次。当你走下飞机的过道时，你数了数座位，还没数完就知道，那个呼吸困难的胖家伙旁边的座位就是你的座位。教练席万岁！至少你有靠过道的座位，这样你就不会被挤到飞机的墙上了。你坐好座位，系上愚蠢的安全带，然后立刻闭上眼睛，试图无视你周围的每一个人和每一件事。
 
 
在某个时刻，你醒了，完全清醒。你不知道自己为什么醒来。飞机上充满了飞机的噪音。你环顾四周，发现有一种奇怪的绿色光线从飞机的窗户射进来。当越来越多的人注意到这一点时，一些人开始谈论这一点。你听到砰砰的一声，四处寻找源头。一切看起来都很正常，但你听到有人朝飞机前面喊叫。你站起来，像大多数飞机一样，朝前面看。突然又传来一阵砰砰的响声，你面前的人有一半干脆消失了！他们一会儿就在那儿，一会儿就不在了。更多的人开始大喊大叫，跑进过道。又一次爆炸，你面前的人都不见了。你朝飞机后部看了看，看到其他人睁大眼睛盯着你。接着又传来一阵爆竹声，突然一片漆黑。。。
>你继续。。。
当你开始醒来时，你觉得冷。实际上，主要是你的屁股感觉很冷。因为某种原因，我觉得很不舒服。你慢慢睁开眼睛，在明亮的白光中眨眼。你意识到你正仰卧着，裤子垂在脚踝上。你躺在冰冷的金属桌上。这就解释了为什么你的车尾是冷的，但为什么感觉。。。
 
你坐起来环顾四周，拉起裤子。你在一个小的，奇怪的，圆形的金属房间里。地板是平的，但是银色的金属墙向上弯曲，几乎形成了一个泡沫。你正坐在房间中间的一张桌子上，旁边坐着一台某种大型机器。它上面有长长的探针指向你的方向。幸运的是，他们现在都不动了，但是当你从桌子上站起来的时候，你的屁股会紧闭。
 
在东面的墙上有一个开口通向一个走廊，但是你看不到任何其他的出口。地板和墙壁看起来是实心的，但它们看起来也有点发光，足以提供光线，让你可以看到周围的一切。
>你从房间往东走。
你站在一条长长走廊的西端。墙壁是银色的，向上弯曲，环绕着天花板，让你感觉就像在一条长长的、奇怪的管子里行走。地板是平的，但是在边缘有一些小的凹陷，看起来像屋顶上的排水沟，但是没有那么深。
 
西边是你第一次醒来的房间，那里有奇怪的桌子和探头，让你感到奇怪的不舒服。走廊继续向东，慢慢地向右弯曲，看不见。南面是一个圆形的门口，通向一个光线充足的房间，看起来里面可能还有其他一些金属桌子
<| startoftext |>当你在光线昏暗的房间里醒来时，头痛得要命，你首先注意到的是你真的很渴。你也注意到你并没有“在”床上，而是简单地躺在床上，穿着一件皱巴巴的灰色西装，显然你甚至都懒得脱鞋。所有这些让你觉得“操，我这辈子再也不喝那么多酒了”。
 
但在这种情况下似乎有些奇怪：你不记得昨晚去了什么俱乐部，或者在那里喝了什么。见鬼，你甚至不记得你昨晚是否出去了（即使这个问题的答案似乎很明显）。更糟糕的是，你现在想起来了，你根本不知道你到底是谁，也不知道这个地方到底在哪里。
 
既然这真的令人毛骨悚然，你会想“不，这一定是个梦，我会很快醒来，然后嘲笑我自己的愚蠢”。但是，在你从这样一个可恨的梦中醒来之前，你应该做点什么……“见鬼，没有理由在这样一个可恨的梦中起床，去他妈的”当你转过身去寻找一个更舒服的睡觉姿势时，你会想。
 
你试着回忆你是否看过恐怖电影或者任何可以证明你做了这样一个糟糕的梦的东西，但是你意识到没有你的记忆是不可能找到那样的东西的。当你继续在这些深沉的，毫无意义的想法中思考的时候，你又睡着了。突然间：
 
 
男人的声音：“aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
 
你：“操！你是谁？”
 
男人：“什么……你睡在我家里还敢问我是谁？”
 
你：“嗯……嗯，是的……我为什么不做呢？我不记得我这辈子见过你。谁说这是你的地盘？”
 
男人：“……哦…¬¬ 马上滚出去，否则我就报警”
>你试着说服他，你只是一个可怜的人，迷失，恐惧，不确定：(
你：“但是……但是……我不记得我是怎么来到这里的，或者我是谁，或者……你是唯一能帮助我的人！”
 
男人：“一个他妈的瘾君子是怎么进我家的……”
 
你：“不！我发誓这是真的！我什么都不记得了，如果你把我踢出去，我甚至都不知道该去哪里
 
男人：“好吧，我以后会恨自己这么做的，但是……假设我相信你。你建议我怎么做？我唯一能想到的就是警察可能知道你的一些事。但你应该直接去看心理医生…呃…医生。或者是一个催眠师，这样你就可以做一个回归，或者不管这些叫什么。实际上，我认识一个催眠师……”
>“催眠师”这个词听起来既酷又可怕，在这里可能很有用
你让他给催眠师打电话，他建议你去客厅坐下来，等他找到号码给他打电话。在客厅里，你注意到一个黑色的皮夹，看起来很糟糕，所以你抓住它以为它可能是你的，打开它。
 
在里面你会发现一堆卡片和标识，都有不同的名字。在你想得更多之前，公寓的主人回来告诉你催眠师20分钟后有空，所以你应该走了。你问那个人钱包是不是你的。他说他这辈子从没见过，所以你把它放在右边的口袋里，注意到你的口袋里还有一个打火机，不知什么原因。
 
他一定很高兴你离开了，因为你很清楚方向，很快就到了催眠师工作的大楼。一旦你到了他的“办公室”，他就告诉你闭上眼睛，你周围有一道明亮的白光，还有他们用来让你入睡的任何东西……我的意思是，进入恍惚状态
 
它似乎起了作用，因为你现在有一种睡着了一段时间的感觉。你看着催眠师的脸，注意到他在盯着你，好像你是一个比一个粉色光带的白色外星人更奇怪、更恐怖的东西。你终于鼓起足够的勇气去问他从治疗中得到了什么，然后催眠师开始用一种没有任何情绪的声音读他的记事本：
 
“首先，你说你看到自己，15岁，正在和一些朋友愉快地交谈，直到你看到一群龙从你头上飞过，你的一个朋友说：”哦，妈的，我就知道这个城市被搞砸了。我们去跑步怎么样？你们都同意的。你穿过田野，最终在城堡里躲避。不久之后，一群愤怒的矮人包围了城堡，你必须和他们战斗
 
下一个场景是你穿过一所充满僵尸的高中，直到你找到你的目标：花园。你在那里走来走去，注意到你讨厌的人坐在一口漂亮的井旁。你转身朝相反的方向走，心想“这家伙不会把我的日子搞砸的！”，但突然你停下来说：“再说一次，我怀疑我再也没有更好的机会这样做了……”你跑到他面前，把他直接踢进井里，动作缓慢，从3个不同的角度重复
 
现在你在医院的房间里感到头晕目眩，一个金发的家伙正在帮你走出那里。他说他叫丹尼，他想“救你一命”。他拖着你穿过医院，最后把你从那里弄出来扔到车里。然后他停下来让你到某个地方，告诉你他会和你联系，如果你找不到他，就去迪卡西巴尔
 
 
最后，你来到了一家酒店的第一家工厂，用你自己的话来说，“一些刻板的角色，你在青少年电影中看到的那种：书呆子，自以为是的邪恶硬汉，两个金发愚蠢的女孩是最好的朋友，黑人，孤独的婊子和辣妹”。你们所有人都必须参加一个类似皇家之战的游戏，你看到每一个他妈的死亡，并给出了一个黑暗的细节，我将*不提长名单。简言之，朋友们杀了黑人，硬汉杀了火辣的，然后朋友们对付独行侠，书呆子杀了硬汉（据他对恐怖电影的了解，他很清楚那个家伙要从哪里袭击他，他设法从门里射了他），两个朋友通过激活陷阱互相残杀，书呆子逃跑了
 
一个拿着巨型切割机的怪人出现了，他告诉你“很多人无法欣赏他们的生活。但不是你。“再也不会了”，你回答“但我什么都没做，不过那个书呆子确实杀了人”。他评论道：“哦，你是诚实的。现在你真的赢了，他也会活下去…但首先…你必须通过一次审判”。显然他想从你左手上切下一根手指，你反对这个想法，他说“听着，你这个白痴，这是你的手指或你的生命”。所以你点头，他把它剪下来，放在一个塑料袋里，然后微笑着向你道别
 
你：“呃……呵呵……我明白了……”
 
催眠师：“在我打电话给精神病患者之前赶紧离开这里，你这个混蛋”
 
你：“好主意”
 
你跑出大楼，匆忙中钱包从口袋里掉了下来。——哦，好吧，你肯定不会再去找那个可怜的催眠师了。至少一周内不会。那对他来说一定很难。嘿，至少你还有打火机，那是一个金色的，看起来很酷的。你不走任何方向，直到你看到一个酒吧在你面前。叫做“卡西酒吧”。你在疯狂的漫谈中不是说过那样的话吗？关于一个叫你去那儿的丹尼人的事？好吧，你不会因为尝试而失去任何东西，是吗
<| startoftext |>你的名字是卡特里娜，你是精灵公主。你今年17岁，身材苗条，长着一头深棕色的长发，长着一双蓝色的眼睛。你的卧室里有蓝宝石色的墙壁，多扇窗户，一个高高的木制天花板，你的住处在树上，还有一块象牙色的地毯。因为你是公主，所以你的房间和其他人隔开了。你和你的家人住在森林里最大的橡树上，这棵橡树就在中间。
 
 
你走到一扇窗户前，对着你父亲王国里的河流。审视水流和风的吹拂方式，你开始感到平静。突然有一只手搭在你肩上，你转身准备攻击，但那只是你的父亲，国王。
 
 
“卡特里娜，是时候了，”他说。你点点头，明白他说的是成人礼，你要看着所有的求婚者，挑选一个。你已经害怕这个夜晚很久了，但你还是跟着他。
 
 
当你走到举行庆祝活动的聚集地时，你那深红色的衣服像一幅血幕一样在你周围流动。你走着，对优雅的红色公寓感到很舒服。
 
 
当你到了那里，你往房间里看，看到很多精灵人回头看。你承认了他们，他们又回到了原来的样子。你环顾房间发现食物。你父亲抓住你的胳膊肘，把你领到有王位的房间前面，给你一个选择：你要么和求婚者跳舞，要么吃饱肚子等着有人来找你。
>你在跳舞吗
你向你的父亲点头，他转身坐在用树根做成的宝座上。你去舞池挑选最亲近的求婚者。你抬头看着你挑选的舞伴的脸，礼貌地微笑。他也笑了。然后他对你说，“你看起来很漂亮，卡特里娜公主。”你笑了。
 
 
“哦，求你了，今晚可不像我母亲那么漂亮，”你说，你母亲坐在你父亲旁边，穿着一件深绿色的衣服，使她的宝座看起来像一棵活树。
 
 
“不，”他同意地说，“你有你自己的美丽，使你比你母亲更美丽。”
 
 
“谢谢，但我不能说我同意，”你回答说。当歌声结束时，你点点头，连那位先生的名字都没听清楚。你耸耸肩。你寻找另一个伴侣，你发现一个英俊的绅士站在庆祝活动的其余部分，但你也注意到你最好的朋友威廉看着你。
>你这个神秘的绅士
你开始向窗边那个神秘的绅士走去。你穿过跳舞的人，最终到达陌生人站的地方。他扬起眉毛侧视了你一眼。
 
 
“晚上好！你玩得开心吗？”你问那位先生。
 
 
“我猜，你是公主吗？”他回答说。
 
 
“我是。既然你知道我是谁，你应该告诉我你的名字。
 
 
他微笑着回答你：“我叫阿什。”
 
 
“好名字。什么风把你吹来了？”你问他是食物还是别的什么。
 
 
“说实话，这是对与公主见面的期待，因为我想看看传言是否属实。”
 
 
“什么谣言？”
 
 
“传言说你是伊甸园里最漂亮的女孩。”他笑着说。
 
 
“还有…”你推。
 
 
“他们大多是真的，”他说。
 
 
“大部分？”你扬起眉毛问。
 
 
“是的，只有一个女人更漂亮，那就是我妈妈。不过，既然她不在我们身边了，我想这就是谣言的真谛。
 
 
“听到这个消息我很难过，”你同情地说。他只是耸耸肩，走向餐桌。
>你跟着
你带着一种好奇跟在阿什后面，所以你坐在阿什旁边，他看了你一眼，却又回头吃东西。
 
 
“你想去散步吗？“我想更多地了解你。”你不由自主地对他说。
 
 
“当然，但等我吃完了。”他回答你，你点头表示同意。你坐在那里吃饭，想着你想知道他什么，突然你紧张起来，因为你觉得他可能不想你纠缠他
>你和他一起去散步
当他吃完盘子里的食物后，你问他：“你还想去散步吗？”他惊讶地看着你，好像他没想到你还会在那里。但你给了他一个期待的眼神。他耸了耸肩，好像他不在乎似的，但他还是跟着你出了门，进了走廊。他静静地走在你旁边，一眼望着一个又一个。你看着他的脸，想看出来，却一无所获。你想办法问问他。
 
 
最后你提出一个问题问他，“你母亲是怎么死的？”诚然，这不是一个好问题，而且可能是一个敏感的话题。你拐个弯出去，朝河边走去。你不认为他会回答你，但当你到达河边时，他会回答。
 
 
“我小时候她就被谋杀了。我父亲从不在我身边，所以我最后几乎把自己养大了。突然间，你最好的朋友威廉从树后走出来，站在你和阿什之间。你抬起头来，用怀疑的目光看着威廉。
 
 
“你在干什么，怎么回事？”你问威廉。
 
 
“你和他在干什么？”他问你。
 
 
“我只是在和他说话。”你说。
 
 
“我只是在和他说话。是的，没错！”他说的声音有点大。
 
 
“伙计！你怎么了？“你说回来，
 
 
“你不认识他。你知道他是谁，知道他做了什么。你不应该在他身边。”他说抓你的胳膊有点难。
 
 
“噢！放开我。你不是我的老板！我是我自己的人，你不必告诉我该怎么做！”你用愤怒的声音说。威廉放开你的胳膊。你到处找阿什，但他好像不见了。突然有尖叫声从集合地点传来。
>你呆在原地
你决定呆在原地。突然间，你被穿着深色衣服的人包围着，他们手持弓箭准备射击。你试着想些什么，但速度不够快，他们就向威廉的心脏射箭。当你在威廉倒下之前去抓住他时，一支箭突然从你胸口的中心伸出，你倒在了威廉的尸体上
<| startoftext |>当他吃完盘子里的食物后，你问他：“你还想去散步吗？”他带着惊讶的神情看着你，好像他没想到你还会在那里。但你给了他一个期待的眼神。他耸了耸肩，好像他不在乎似的，但他还是跟着你出了门，进了走廊。他静静地走在你旁边，一眼望着一个又一个。你看着他的脸，想看出来，却一无所获。你想办法问问他。
 
 
最后你提出一个问题问他，“你母亲是怎么死的？”诚然，这不是一个好问题，而且可能是一个敏感的话题。你拐个弯出去，朝河边走去。你不认为他会回答你，但当你到达河边时，他会回答。
 
 
“我小时候她就被谋杀了。我父亲从不在我身边，所以我最后几乎把自己养大了。突然间，你最好的朋友威廉从树后走出来，站在你和阿什之间。你抬起头来，用怀疑的目光看着威廉。
 
 
“你在干什么，怎么回事？”你问威廉。
 
 
“你和他在干什么？”他问你。
 
 
“我只是在和他说话。”你说。
 
 
“我只是在和他说话。是的，没错！”他说的声音有点大。
 
 
“伙计！你怎么了？“你说回来，
 
 
“你不认识他。你知道他是谁，知道他做了什么。你不应该在他身边。”他说抓你的胳膊有点难。
 
 
“噢！放开我。你不是我的老板！我是我自己的人，你不必告诉我该怎么做！”你用愤怒的声音说。威廉放开你的胳膊。你到处找阿什，但他好像不见了。突然有尖叫声从集合地点传来。
>你朝着尖叫声跑去
你和威廉向聚会地点走去。当你到了那里，你什么也看不到，除了尸体散落在地板上，箭从他们的身体和血液池在地板上突出。你跑到前面有王座的地方，在地板上你看到你的父母都死了。威廉给你一秒钟来哀悼，但他很快就拉着你的胳膊告诉你，你需要离开。
>你和威廉一起走
你让威廉把你拉上来，然后很快把你从你父母和其他死者身边拉走。含着泪水，你看着聚集的地方越来越小，直到它最终消失。你开始走得更快，手放在威廉姆斯身上。你们去一会儿，直到天黑了。威廉让你坐在一棵树旁，把头靠在树干上。晚上的事情让你觉得麻木。威廉在你周围扎营。一切就绪后，他会把你带进帐篷，把你塞进床上。然后他出去，坐在帐篷外面看守，你陷入了一个充满你父母可怕死亡噩梦的睡眠。
>第二天早上
你被吵架声吵醒了。你坐起来很快就想起了前一天发生的事情。你会发现一个棕色鹿皮背包里面有衣服。你迅速而安静地换上棕色的狩猎裤、森林绿的长袖衬衫和棕色的皮靴。还有一个银戒指，但你决定不戴。在包的底部你看到一件深绿色的斗篷，所以你把它拉出来穿上。你开始收拾东西。突然，帐篷盖被猛地打开，你看到威廉姆斯的脸朝下看着你。
 
 
“很好，你起来了。“你有客人。”他厉声说。你瞪着他，却跟着他走出帐篷。太阳刚刚升起，你估计是早上6点左右。你环顾四周，看到灰烬靠在帐篷对面的一棵树上，脸上带着恼怒的神情。
 
 
“你去哪了？”你问他。他扬起眉毛看着你，好像在说真的。
 
 
威廉插嘴说：“他突然突然突然从什么地方冒出来，以为在昨晚发生的事情之后，他就可以在这里跳华尔兹了。”。
 
 
“哦，先生，你也没有脱离困境。你从哪儿弄来的。你知道这会发生吗？我们会突然离开，所以你把我们需要的东西都打包了？”你问他。
 
 
“我只是做好了一切准备。也许我想带你去打猎什么的。
 
 
“或者别的什么。无论什么。我不能应付你们一直争吵，所以你们要么闭嘴，要么你们中的一个离开，因为我不会有它。“你说，当你转身抓住你的背包去找一个地方凉快。当你离开的时候，你听到背景里有个“是”的声音。
 
 
你在一棵柳树旁发现一个小泉，你往脸上泼水。你深吸了一口气，翻箱倒柜找了些吃的，结果发现你是空的。你真的很饿，但你不知道自己能不能在没有武器的情况下生存。
>你自己出去
你决定你不能忍受和他们在一起，所以你决定把他们两个都抛在身后。你走了一会儿，直到你正式迷路。你站在周围试图找到你的方式时，突然有一群人在黑暗的斗篷包围你。
 
 
“我们是黑暗秩序的成员。其中一个人说。你决定停下来。你说你不想死，但刚从嘴里说出一句话，你就突然发现一支箭从胸口伸出来，你就倒在地上死了
<| startoftext |>你醒来时听到争吵声。你坐起来很快就想起了前一天发生的事情。你会发现一个棕色鹿皮背包里面有衣服。你迅速而安静地换上棕色的狩猎裤、森林绿的长袖衬衫和棕色的皮靴。还有一个银戒指，但你决定不戴。在包的底部你看到一件深绿色的斗篷，所以你把它拉出来穿上。你开始收拾东西。突然，帐篷盖被猛地打开，你看到威廉姆斯的脸朝下看着你。
 
 
“很好，你起来了。“你有客人。”他厉声说。你瞪着他，却跟着他走出帐篷。太阳刚刚升起，你估计是早上6点左右。你环顾四周，看到灰烬靠在帐篷对面的一棵树上，脸上带着恼怒的神情。
 
 
“你去哪了？”你问他。他扬起眉毛看着你，好像在说真的。
 
 
威廉插嘴说：“他突然突然突然从什么地方冒出来，以为在昨晚发生的事情之后，他就可以在这里跳华尔兹了。”。
 
 
“哦，先生，你也没有脱离困境。你从哪儿弄来的。你知道这会发生吗？我们会突然离开，所以你把我们需要的东西都打包了？”你问他。
 
 
“我只是做好了一切准备。也许我想带你去打猎什么的。
 
 
“或者别的什么。无论什么。我不能应付你们一直争吵，所以你们要么闭嘴，要么你们中的一个离开，因为我不会有它。“你说，当你转身抓住你的背包去找一个地方凉快。当你离开的时候，你听到背景里有个“是”的声音。
 
 
你在一棵柳树旁发现一个小泉，你往脸上泼水。你深吸了一口气，翻箱倒柜找了些吃的，结果发现你是空的。你真的很饿，但你不知道自己能不能在没有武器的情况下生存。
>你回营地去
你收拾好东西，回到营地，两个家伙都拿着鹿干和水果等着你。你在树上抓一些吃。
 
 
“那么，是有人要告诉我这个计划，还是我要做所有的事情？”你问他们两个。他们看着对方，好像在等对方说话。
 
 
阿什大声说：“对不起，我不该那样逃跑。”
 
 
“你没什么好担心的，我真的想向威廉解释一下。”你尖锐地说。他叹了口气。
 
 
“好吧。我不喜欢他，我永远也不会喜欢。威廉说：“我不想你和他在一起，因为我了解他，了解他的所作所为，了解他的能力。”。你只要翻白眼，开始收拾帐篷。你可能是一个公主，但你知道如何生存，当然你的技能可以用一点复习，但你知道如何把帐篷放起来，如何体面地拍摄。你收拾好帐棚，在帐棚的前面找到你的弓和箭。你扬起眉毛瞥了威廉一眼。
 
 
他耸了耸肩，但说：“我想它会派上用场的。”你点点头，把箭放在肩上。在这段时间里，你注意到灰烬正在密切注视着你，好像在试图找出一些东西，但你却耸耸肩。
 
 
你对其他人说：“我们有两个选择，我们可以去下一个精灵村增援，或者我们可以回到聚集地。”。
 
 
“援军？”威廉惊讶地问。
 
 
“回到聚会的地方去？”阿什同时问道。你只是叹息然后做决定。
>你回聚会的地方去
你开始向聚会地点走去，另外两个人跟着你。你带着大部分物资。大约需要3个小时才能回来，当你在光天化日之下看到大量的杀戮时。它真的打击了你，你沉到你的膝盖和眼泪开始流出你的眼睛，为这些人，你的人民。
 
 
几分钟后，你心情沉重地站起来，开始为所有死去的人挖一个乱葬坑。你开始让人把尸体拿出来扔到洞里。突然你感到胸口一阵刺痛，你低头一看，一支箭从胸口中央射了出来。你掉进你为你的人民挖的坟墓里，落在你父母旁边，死了。<| endoftext>
<| startoftext |>你收拾好东西，回到营地，两个人都拿着鹿干和水果等着。你在树上抓一些吃。
 
 
“那么，是有人要告诉我这个计划，还是我要做所有的事情？”你问他们两个。他们看着对方，好像在等对方说话。
 
 
阿什大声说：“对不起，我不该那样逃跑。”
 
 
“你没什么好担心的，我真的想向威廉解释一下。”你尖锐地说。他叹了口气。
 
 
“好吧。我不喜欢他，我永远也不会喜欢。威廉说：“我不想你和他在一起，因为我了解他，了解他的所作所为，了解他的能力。”。你只要翻白眼，开始收拾帐篷。你可能是一个公主，但你知道如何生存，当然你的技能可以用一点复习，但你知道如何把帐篷放起来，如何体面地拍摄。你收拾好帐棚，在帐棚的前面找到你的弓和箭。你扬起眉毛瞥了威廉一眼。
 
 
他耸了耸肩，但说：“我想它会派上用场的。”你点点头，把箭放在肩上。在这段时间里，你注意到灰烬正在密切注视着你，好像在试图找出一些东西，但你却耸耸肩。
 
 
你对其他人说：“我们有两个选择，我们可以去下一个精灵村增援，或者我们可以回到聚集地。”。
 
 
“援军？”威廉惊讶地问。
 
 
“回到聚会的地方去？”阿什同时问道。你只是叹息然后做决定。
>你去找援军
你开始朝下一个精灵人的村庄走去，其他两个也跟着走。”“我们需要增援干什么？”威廉在路上大声说。你看他的眼神说明了一切。
 
 
“因为她要从黑暗秩序中夺回她的王国，当然你这个笨蛋。”阿什在我的眼神中加了一句，让他看到了自己的样子。
 
 
到下一个村子要走几天路，但波澜不惊。他们吵架，但你阻止他们。你决心为你的父母和人民报仇。据你所知，只有聚集地遭到袭击，所以可能有一些家庭躲在外面等待领导人接管。
 
 
当你进入下一个村庄时，你意识到你可能看起来不太体面，所以你发现一条小溪流过村庄。你洗了脸，把戒指戴在头上，却把斗篷戴上，连兜帽也戴上。你被路过的人瞥了一眼，但仅此而已。随着你越来越接近村子的中心，人越来越少了。
 
 
突然，树木停了下来，形成了一片空地，一座巨大的玻璃堡垒从地上拔地而起。
>你敲门
你慢慢走向优雅的玻璃门。你举手敲门，但门已经开了。你把手放低，抬头看一看。在你面前是一个年长的精灵，长着长长的白发，苍白的皮肤，明亮的绿眼睛。他是你父亲最好的朋友。
 
 
“请，快进来。”他对你们三个说。你走进来，听到门在你身后关上了。”你是谁？你有什么重要的事要去打扰基南王。你把帽子摘下来，露出你的脸和头上的圆环。”啊，我明白了。“这很重要，”基南国王说，没有进一步的解释所以卡特里娜公主要逃命，她来了。真有趣。有人会认为她会躲起来，不会到处乱跑。
 
 
“陛下，”你鞠躬说，“我来请求援军，以便夺回我的王国，保护我家族的最后一个血脉。我需要你的人帮助我对抗黑暗秩序。”你说这话，然后给他看威廉发现的纸条。他点头。
 
 
他说：“是的，你可以暂时带走我的人民，保护你的人民，但你将来还欠我一个人情。”。
 
 
“好吧，你会得到你的青睐，只要你坚持你的交易结束。”你说什么，你希望听起来像外交。他只是咯咯笑。在这段时间里，阿什和威廉非常安静，这与旅途中不断的争吵是一个很好的改变。”非常感谢。我们会在方便的时候尽快离开。
>你带着援军离开
你看200个穿着制服的精灵战士。你点了点头，所有人都开始向你的祖国进军，伊甸园。回到你的王国需要三天时间，但你最终还是成功了。你告诉所有人“分散行动，在这个区域搜索任何人和任何东西。如果他们打架，你不能杀他们。你要把所有的幸存者带到我这里来，不管他们是朋友还是敌人。
 
 
你要去聚会的地方，但不敢进去，因为臭味可能会很可怕。你找到了去河边的路。当人们开始到达时，你就在一块巨石上安顿下来。所有被带到你身边的人都是你认识的人，所以你让他们在你旁边扎营。你这样做大约3个小时，突然有人被带到你面前，你不认识。
>你问他
“你是谁？”你问。他抬头看着你微笑。
 
 
“我是黑暗秩序的亚伦。”他说。你试图保持镇静，但一定是因为他开始笑了，什么东西滑倒了。
 
 
“你想要什么？”你继续说。
 
 
“杀死你和你血脉中的每一个人。”他回答。
 
 
“为什么？”你问。
 
 
“因为我是被告知的。”他说。
 
 
“谁干的？”你问。
 
 
“你认识的人。”他笑着说。
 
 
“这很有帮助。你还能告诉我什么吗？”你问。
 
 
“不。”他说。你下了命令，他就被处死了。
 
 
突然，周围传来了喊声。你看到戴着黑头巾的人朝你走来，突然有人向你手上扔了一个弓，精灵战士围着你保护你。
>战斗
战士精灵在黑暗斗篷精灵中战斗。当黑暗精灵靠近你时，你开始向他们发射箭。突然间，一个精灵开始向你冲去，躲避你的箭。头巾从他脸上掉下来，你停下来。”威廉！！！？？？？”你四处寻找一把剑，你看到一个接一个的堕落精灵。你拿起它指向威廉。
 
 
“你在干什么！？”你问他。
 
 
“结束你的血统。”他说。
 
 
“为什么！？”你问吧。
 
 
他说：“因为我爱你，你永远不会再爱我了。”。
 
 
“什么！？你说真的！？你是我最好的朋友，我当然爱你，但我永远不会比朋友更爱你。你说得近乎歇斯底里。你后退以避免被他的剑击中。他戳你，你就招架。他荡秋千你挡。你能感觉到他想杀了你，这让你心碎。你试图站在防守的一边，但他嘲笑你做出进攻的举动。你问他，“你和黑暗秩序有什么联系？”
 
 
他笑着回答说：“我是他们的领袖。我还告诉他们，如果他们来找我们，他们应该开枪打我和你，以防万一，“你听着，但当你这样做的时候，你开始感到愤怒在你内心积聚。它不断地建造，直到你最终爆炸。
 
 
“你杀了我父母！你杀了我的人！最后你杀了你自己和你生命中的挚爱。
 
 
他笑着说：“听起来不错。”你变得非常生气，你把所有的力量都投入到你的推力中，它直接穿过他的胸部。他惊讶得一动不动。他看着你会伤心的笑着倒在地上。他死了。你的心破碎了，但你还活着。
 
 
你每天剩下的时间都在整理你的朋友和敌人。阿什来看你，你很感激。
>你从此幸福…有点
几年过去了，你和其他人都在为你的统治建立一个良好的制度。你是精灵女王。你的统治公正而仁慈。一旦你能够摆脱失去最好朋友的痛苦，你就会过上快乐的生活。你试着不让你的情绪支配你的行为，就像你在那决定性的一天所做的那样。你和阿什结了婚，你们俩共同统治着一个幸福的王国。
 
 
你不能一天都不去想威廉和他背叛你的那一天。
 
 
当你看着你的两个女儿和儿子在院子里玩耍时，你试着想一些快乐的想法。
 
 
“不要为一时的情绪做永久性的决定。”—未知
<| startoftext |>你看到200名身着制服的精灵战士。你点了点头，所有人都开始向你的祖国进军，伊甸园。回到你的王国需要三天时间，但你最终还是成功了。你告诉所有人“分散行动，在这个区域搜索任何人和任何东西。如果他们打架，你不能杀他们。你要把所有的幸存者带到我这里来，不管他们是朋友还是敌人。
 
 
你要去聚会的地方，但不敢进去，因为臭味可能会很可怕。你找到了去河边的路。当人们开始到达时，你就在一块巨石上安顿下来。所有被带到你身边的人都是你认识的人，所以你让他们在你旁边扎营。你这样做大约3个小时，突然有人被带到你面前，你不认识。
>你把他和朋友放在一起
你觉得他看起来没什么恶意，就把他招手送去朋友夏令营。你花了很长时间把人们分类，直到突然你感到背部剧痛，意识到有人在背后捅了你一刀。你转身一看，原来就是你这么不小心挥手甩掉的那个。他微笑着。你倒在地上成了碎尸<|endoftext |>
<| startoftext |>你开始朝着下一个精灵人的村庄前进，其他两个跟着你。”“我们需要增援干什么？”威廉在路上大声说。你看他的眼神说明了一切。
 
 
“因为她要从黑暗秩序中夺回她的王国，当然你这个笨蛋。”阿什在我的眼神中加了一句，让他看到了自己的样子。
 
 
到下一个村子要走几天路，但波澜不惊。他们吵架，但你阻止他们。你决心为你的父母和人民报仇。据你所知，只有聚集地遭到袭击，所以可能有一些家庭躲在外面等待领导人接管。
 
 
当你进入下一个村庄时，你意识到你可能看起来不太体面，所以你发现一条小溪流过村庄。你洗了脸，把戒指戴在头上，却把斗篷戴上，连兜帽也戴上。你被路过的人瞥了一眼，但仅此而已。随着你越来越接近村子的中心，人越来越少了。
 
 
突然，树木停了下来，形成了一片空地，一座巨大的玻璃堡垒从地上拔地而起。
>你转过身来
你决定转过身来，不去打扰任何人，不冒任何风险。你转过身来，变成了一个巫师，但你活不了多久。最终黑暗秩序找到你并暗杀了你，威廉和阿什<|endoftext |>
<| startoftext |>你和威廉向聚会地点出发。当你到了那里，你什么也看不到，除了尸体散落在地板上，箭从他们的身体和血液池在地板上突出。你跑到前面有王座的地方，在地板上你看到你的父母都死了。威廉给你一秒钟来哀悼，但他很快就拉着你的胳膊告诉你，你需要离开。
>你留下来为你的父母哀悼
你对威廉不屑一顾，但他一直坚持。你终于告诉他让你一个人去哀悼了。他终于让你去哀悼了。你趴在父母的身上哭。你哭得那么大声，哭了那么久，以至于没有注意到有人进了房间。你的眼角有东西。你转身看到一个拉着弓的孤独精灵。你看不见他们的脸，因为他们的脸上覆盖着某种面具。小精灵在射击时犹豫不决，但时间不长。你凝视着精灵释放它的箭找到它的方式到你的心。你倒在父母旁边死了。<| endoftext>
<| startoftext |>当他吃完盘子里的食物后，你问他：“你还想去散步吗？”他带着惊讶的神情看着你，好像他没想到你还会在那里。但你给了他一个期待的眼神。他耸了耸肩，好像他不在乎似的，但他还是跟着你出了门，进了走廊。他静静地走在你旁边，一眼望着一个又一个。你看着他的脸，想看出来，却一无所获。你想办法问问他。
 
 
最后你提出一个问题问他，“你母亲是怎么死的？”诚然，这不是一个好问题，而且可能是一个敏感的话题。你拐个弯出去，朝河边走去。你不认为他会回答你，但当你到达河边时，他会回答。
 
 
“我小时候她就被谋杀了。我父亲从不在我身边，所以我最后几乎把自己养大了。突然间，你最好的朋友威廉从树后走出来，站在你和阿什之间。你抬起头来，用怀疑的目光看着威廉。
 
 
“你在干什么，怎么回事？”你问威廉。
 
 
“你和他在干什么？”他问你。
 
 
“我只是在和他说话。”你说。
 
 
“我只是在和他说话。是的，没错！”他说的声音有点大。
 
 
“伙计！你怎么了？“你说回来，
 
 
“你不认识他。你知道他是谁，知道他做了什么。你不应该在他身边。”他说抓你的胳膊有点难。
 
 
“噢！放开我。你不是我的老板！我是我自己的人，你不必告诉我该怎么做！”你用愤怒的声音说。威廉放开你的胳膊。你到处找阿什，但他好像不见了。突然有尖叫声从集合地点传来。
>你去找灰烬
你在火山灰后起飞。你注意到威廉朝着尖叫声走去，但你还是继续跑。你走到离采集地大约半英里的一棵老柳树前，停下来休息。突然，威廉朝你冲过来，给了你一个尴尬的拥抱，你却一动不动。”他一直在你耳边低语。
 
 
你把他推开。”“对不起什么？”你困惑地问。
 
 
“你的父母，”他结结巴巴地说，“死了。”
 
 
“什么！？”你冲他尖叫。
 
 
“还不止这些。他说：“这是放在你父母头上的。”他递给你一封信。
 
 
你拿着信大声读出来：
 
 
“亲爱的卡特里娜公主，
 
 
你可能注意到你的父母死了。
 
 
你是下一个。
 
 
-“黑暗秩序”
 
 
你目瞪口呆地盯着那封信。你看着威廉想找个解释，但他什么也没给你。你必须做出决定。
>你继续找灰烬
你跺着脚朝着你认为灰烬去的方向走，但在你倒下之前你走不了多远。威廉在你周围扎营。一切就绪后，他会把你带进帐篷，把你塞进床上。然后他出去，坐在帐篷外面看守，你就进入了一个充满噩梦的梦乡，梦见你的父母可能会可怕地死去
<|开始文本|>您在火山灰后起飞。你注意到威廉朝着尖叫声走去，但你还是继续跑。你走到离采集地大约半英里的一棵老柳树前，停下来休息。突然，威廉朝你冲过来，给了你一个尴尬的拥抱，你却一动不动。”他一直在你耳边低语。
 
 
你把他推开。”“对不起什么？”你困惑地问。
 
 
“你的父母，”他结结巴巴地说，“死了。”
 
 
“什么！？”你冲他尖叫。
 
 
“还不止这些。他说：“这是放在你父母头上的。”他递给你一封信。
 
 
你拿着信大声读出来：
 
 
“亲爱的卡特里娜公主，
 
 
你可能注意到你的父母死了。
 
 
你是下一个。
 
 
-“黑暗秩序”
 
 
你目瞪口呆地盯着那封信。你看着威廉想找个解释，但他什么也没给你。你必须做出决定。
>你去看看你死去的父母
“带我去见他们。”你说得很简单。他陪你回到聚会地点。你看到尸体散落在地上，血泊在地上。你跑去找你父母确保他们死了。威廉开始挽着你的胳膊告诉你，你不能永远呆在这里。<| endoftext>
<| startoftext |>你怀着一种好奇的心情跟着阿什，所以你坐在阿什旁边，他看了你一眼，却又回头吃东西。
 
 
“你想去散步吗？“我想更多地了解你。”你不由自主地对他说。
 
 
“当然，但等我吃完了。”他回答你，你点头表示同意。你坐在那里吃饭，想着你想知道他什么，突然你紧张起来，因为你觉得他可能不想你纠缠他
>你说别担心，回去看看其他求婚者
“你知道吗，没关系，我不想打扰你。“祝你晚上愉快。”你一边说一边起身准备离开。你走开时他点头。当突然有一群人冲进来时，你开始看看其他的求婚者。他们开始射箭，你看到一个杀死你的父亲，然后你的母亲。你找威廉，但找不到他。突然一支箭射向你的心，你就死了
<| startoftext |>你开始向窗边的神秘绅士走去。你穿过跳舞的人，最终到达陌生人站的地方。他扬起眉毛侧视了你一眼。
 
 
“晚上好！你玩得开心吗？”你问那位先生。
 
 
“我猜，你是公主吗？”他回答说。
 
 
“我是。既然你知道我是谁，你应该告诉我你的名字。
 
 
他微笑着回答你：“我叫阿什。”
 
 
“好名字。什么风把你吹来了？”你问他是食物还是别的什么。
 
 
“说实话，这是对与公主见面的期待，因为我想看看传言是否属实。”
 
 
“什么谣言？”
 
 
“传言说你是伊甸园里最漂亮的女孩。”他笑着说。
 
 
“还有…”你推。
 
 
“他们大多是真的，”他说。
 
 
“大部分？”你扬起眉毛问。
 
 
“是的，只有一个女人更漂亮，那就是我妈妈。不过，既然她不在我们身边了，我想这就是谣言的真谛。
 
 
“听到这个消息我很难过，”你同情地说。他只是耸耸肩，走向餐桌。
>你看着他，看着其他求婚者
你好奇地看着他，却瞥了其他求婚者一眼。当你看到门突然砰的一声，人们开始冲进来。当他们开始向人们射箭时，一片混乱。你惊恐地看着人们首先找到你的父亲，然后是你的母亲。你找威廉，但没看到他。你在找阿什，但你也没看到他。当你开始惊慌失措时，一支箭射向你的心，你悲伤地死去
<| startoftext |你向你的父亲点头，他转身坐在他用树根做成的宝座上。你去舞池挑选最亲近的求婚者。你抬头看着你挑选的舞伴的脸，礼貌地微笑。他也笑了。然后他对你说，“你看起来很漂亮，卡特里娜公主。”你笑了。
 
 
“哦，求你了，今晚可不像我母亲那么漂亮，”你说，你母亲坐在你父亲旁边，穿着一件深绿色的衣服，使她的宝座看起来像一棵活树。
 
 
“不，”他同意地说，“你有你自己的美丽，使你比你母亲更美丽。”
 
 
“谢谢，但我不能说我同意，”你回答说。当歌声结束时，你点点头，连那位先生的名字都没听清楚。你耸耸肩。你寻找另一个伴侣，你发现一个英俊的绅士站在庆祝活动的其余部分，但你也注意到你最好的朋友威廉看着你。
>你最好的朋友
你去找他。他站在门边。”“嘿，”当你找到他时他说。
 
 
“嘿，”你回答。
 
 
“玩得开心吗？”他问道。
 
 
“不是真的。“你？”你疑惑地说。
 
 
“呃，没关系。“可能更好，”他回答说。
 
 
“哦？”
 
 
“是的。”
 
 
“怎么会这样。”
 
 
“没关系，你呢。你认为有什么比这件事显然根本不发生更好呢？”
 
 
威廉是唯一一个你说你不想参加派对的人。但你对这个问题只是耸耸肩。你把眼睛转向你先前注意到的神秘陌生人，问威廉：“嘿，你觉得他怎么样，他是谁？”
 
 
他转向你看的地方，轻蔑地说：“哦，他？“那是阿什。”你看着威廉扬起眉毛“什么？”他问道。
 
 
“你们之间有什么事吗？”你说。
 
 
“有点，但我不想谈这个。”说完，你就把话题溜走了。
 
 
“嘿，你是想一直站在这里找人跳舞，还是想离开这里练习打斗？”
 
 
您可以选择：
>你留下来选个人
“我想我会留下来的。”威廉点点头，带着你认为失望的表情走开了。你环顾四周，看到许多人，但只有一个人引起你的注意。他是一个高个子帅哥，黑头发，黑眼睛，浅皮肤。他很漂亮。你决定去那边。<| endoftext>
<|开始文字|>你向他走去。他站在门边。”“嘿，”当你找到他时他说。
 
 
“嘿，”你回答。
 
 
“玩得开心吗？”他问道。
 
 
“不是真的。“你？”你疑惑地说。
 
 
“呃，没关系。“可能更好，”他回答说。
 
 
“哦？”
 
 
“是的。”
 
 
“怎么会这样。”
 
 
“没关系，你呢。你认为有什么比这件事显然根本不发生更好呢？”
 
 
威廉是唯一一个你说你不想参加派对的人。但你对这个问题只是耸耸肩。你把眼睛转向你先前注意到的神秘陌生人，问威廉：“嘿，你觉得他怎么样，他是谁？”
 
 
他转向你看的地方，轻蔑地说：“哦，他？“那是阿什。”你看着威廉扬起眉毛“什么？”他问道。
 
 
“你们之间有什么事吗？”你说。
 
 
“有点，但我不想谈这个。”说完，你就把话题溜走了。
 
 
“嘿，你是想一直站在这里找人跳舞，还是想离开这里练习打斗？”
 
 
您可以选择：
>你和威廉一起逃走
你吃完饭和威廉站起来，他就要走了。你和他一起走到通往河边的玻璃门前。武器已经在那里了。你拿起一把弓，在威廉设置目标时测试琴弦。你拿起一个箭头，用手把它调整到绳子上。威廉很快就让开了。你把箭拉回到绳子上瞄准。你放手，箭飞到第二圈。威廉来了，让你回到原位。他调整了一些次要的位置，然后让你再投篮。你射箭，它就击中了死点。你太激动了，你放下弓，拥抱威廉，他只是站在那里震惊。当你冷静下来，你立刻意识到你在做什么，放开威廉。他尴尬地笑了。
 
 
“对不起，”你说。
 
 
“没关系，”他说。突然，聚集地传来尖叫声。<| endoftext>
<| startoftext |>你的名字是卡特里娜，你是精灵公主。你今年17岁，身材苗条，长着一头深棕色的长发，长着一双蓝色的眼睛。你的卧室里有蓝宝石色的墙壁，多扇窗户，一个高高的木制天花板，你的住处在树上，还有一块象牙色的地毯。因为你是公主，所以你的房间和其他人隔开了。你和你的家人住在森林里最大的橡树上，这棵橡树就在中间。
 
 
你走到一扇窗户前，对着你父亲王国里的河流。审视水流和风的吹拂方式，你开始感到平静。突然有一只手搭在你肩上，你转身准备攻击，但那只是你的父亲，国王。
 
 
“卡特里娜，是时候了，”他说。你点点头，明白他说的是成人礼，你要看着所有的求婚者，挑选一个。你已经害怕这个夜晚很久了，但你还是跟着他。
 
 
当你走到举行庆祝活动的聚集地时，你那深红色的衣服像一幅血幕一样在你周围流动。你走着，对优雅的红色公寓感到很舒服。
 
 
当你到了那里，你往房间里看，看到很多精灵人回头看。你承认了他们，他们又回到了原来的样子。你环顾房间发现食物。你父亲抓住你的胳膊肘，把你领到有王位的房间前面，给你一个选择：你要么和求婚者跳舞，要么吃饱肚子等着有人来找你。
>你一边吃一边等
你要向你父亲点头，他坐在根做的宝座上，你就可以上餐桌了。你可以要的东西应有尽有：多汁的上等肋骨、蜜饯胡萝卜、烤芦笋、烤鸡，当然还有甜食，可以让很多人吃不上主菜。
 
 
在你旁边有人讽刺地说：“快乐成年仪式”。你看，那是你最好的朋友威廉。他是唯一一个你公开说你非常害怕这件事的人。”“你今晚看起来不错，”他评论道，快速地瞥了你一眼。当你继续往盘子里放食物时，你只是点头。当你的盘子里有一堆食物后，你就走到一些桌子前。威廉拿着自己的盘子跟在你后面，坐在你旁边。”“你选了一个吗？”威廉问。
 
 
“不，我刚到。你知道我多么不想要这个，”你回答说。
 
 
“很公平。“那你打算怎么办？”他问你。
 
 
“我完全不知道。“你觉得我该怎么办？”你充满期待地看着他。
 
 
“好吧，你可以和这些平凡的精灵呆在一起，像你应该做的那样挑选一个追求者……或者在你吃完饭之后，你和我可以出去找个地方练习你的格斗，”他说。你吃完了就做决定：<| endoftext>
<| startoftext |>你坐在仙女座飞船的驾驶椅上，在普罗瑟鲁斯恒星系统的边缘，准备进行一次光空间跳跃，到达你的货船的下一个目的地。你听到一个声音，就像有人惊讶地喘息，然后从你的控制台抬起头来。你的副驾驶卡尔正聚精会神地看着他的控制台，似乎没有听到任何不寻常的声音。你一定想象过声音，因为你和卡尔是这艘星际飞船上唯一的两个人。
 
“跳跃计算已经完成了，”卡尔坐在你旁边的副驾驶座位上对你说。
 
在你面前，驾驶舱的透明玻璃窗可以看到星星。空间在你面前无限延伸。在你前视的正中央，一颗恒星比其他恒星更亮——它是你的目的地，离你目前所在的恒星系统最近的恒星。
 
“准备跳转到光的空间，”你说，精神上通过你的跳转前检查表，当你按下按钮和轻弹开关到正确的设置。当星际推进系统启动，准备启动时，你会感觉到飞船开始震动。
 
“激活LSJD，”你说，按下最后一个按钮。通常会有白光闪烁，而且。。。
>你说得不太对
你坐在你的飞行员的椅子上，在仙女座的驾驶舱里，有些事情不太对劲。窗外，黑暗的空间消失了，只有光明。你抬起手臂遮住眼睛，但是当你这样做的时候，光线变淡了。而不是像一千个太阳一样灼伤你的眼睛，窗外无边无际的白色散发出柔和的光芒，就像看着一堵白色的石膏墙，有人在上面点燃火把。
 
当你的眼睛适应这种奇怪的现象时，你会听到身后传来喘息、咯咯的声音。往一边看，你会看到最奇怪的东西。驾驶舱的右半部分在你前后伸展。你的副驾驶，他的椅子和控制台，现在是水平颜色的线条和斑点，像一张运动模糊的延时照片一样在房间里连绵不断地延伸！
 
当你的眼睛和大脑试图弄清楚你看到的是什么的时候，你的头会晕过去，然后突然空间的奇怪扭曲停止了，整个驾驶舱看起来又正常又完整了。然而，你的副驾驶，他的身体恢复到正确的身体形态，在他的椅子上向前下垂，由他的胸部交叉安全带扣举行。鲜血从嘴角滴落下来，他的头向前垂下，目不转睛地盯着他的控制台。
 
在飞船外面，苍白的光线——无尽的白色而不是黑暗的空间——告诉你这里出了可怕的问题。
>你检查卡尔的身体。
你从控制台移到副驾驶旁边。你抬起他的头看他的眼睛。他的头被透过窗户照进来的微弱光线照得通明透亮，回头望着你，什么也看不见。你放了他，让他的头再往下掉。
 
看着他的连身衣，你检查了装在里面的身体监控装置。这个装置应该监测生命迹象，以及周围的环境，它告诉你，他的心脏已经停止跳动。卡尔显然已经死了。
>你在控制台上调出一份船损报告，试图找出船的毛病。
坐在椅子上，你打开船的状态显示，寻找损坏的迹象。有那么一会儿你只是看着屏幕，无法相信它在说什么。根据屏幕显示，驾驶舱后面什么也没有。船上的其他部分都不见了。。。消失了。。。不存在！
 
“怎么会这样？”你心想。毕竟，船尾的发电机必须存在，因为驾驶舱内的所有计算机系统和生命支持系统都在正常工作。船的其他部分必须存在！
 
如果您感到沮丧，请关闭状态显示。
>你检查飞船的传感器，看看它能探测到什么。
你看看飞船的传感器屏幕。它在屏幕中央显示你的飞船，但附近没有行星或恒星的迹象。事实上，它在任何方向上都没有显示任何东西。你又往窗外望去，茫茫的白色似乎无穷无尽地向四面八方延伸。外面什么都没有，只有苍白的白光。
 
这是什么地方？这是光的空间，另一个维度，船在跳跃时通过吗？你的飞船是不是在跳伞过程的中途被困在这个维度里了？如果是这样，你该怎么出去？
>你打开驾驶舱的门，看看中央通道。
感觉有点不确定你会发现什么，你紧张地走到驾驶舱后面，按下车门释放按钮。后门滑开了。。。
 
从驾驶舱到船尾的货舱的中央通道看起来和往常一模一样。天花板上的灯照亮了钢制通道。地板上的金属格栅板可以让你接触到穿过船的各种电线和电缆，在你的脚下。舱门沿其长度在通道壁的不同位置设置，通向船上的各个房间。在遥远的另一端，你会看到一个大舱口，它通向星际飞船另一端的货舱。
 
一切看起来都是完全的-突然有一个光和形式的剪切，当一段墙大约一半下来的通道模糊向外进入通道，在一个五颜六色的条纹线阵列-然后突然变平再次看起来像一个正常的部分墙再次。也许事情不像看上去那么正常。。。
 
你做了一个简短的祈祷，祈祷运动模糊现象不会发生在你身边的任何地方。
>你开始沿着走廊走。
你走出驾驶舱进入通道。当你穿过门口时，你会有一种奇怪的感觉，就像踏过一堵薄薄的水墙。
>你转身。
当你感觉自己跨过一堵看不见的墙时，你转过身去看你刚刚走过的门口。门口像以前一样空荡荡的，空气也像往常一样清澈，看不见。然而，从门口往驾驶舱里望去，你却忍不住喘气。
 
在驾驶舱窗户外面，你看到了空间！黑空间！星星点点！你又回到了正常的空间！事实上。。。这艘船似乎就在它试图跳伞之前的位置——你可以看到窗户中央的一颗明亮的星星，你要跳伞去的星星。然后你又喘着粗气，眨着眼睛，确信你能相信你所看到的——因为驾驶舱里有两个人！
 
右边坐着卡尔，你的副驾驶，通过电脑计算跳跃，左边是。。。是你！你就在那里，坐在驾驶员的椅子上，为飞船跳跃做准备！这怎么可能？
>你冲回驾驶舱！
当你冲进门口，冲出通道，回到驾驶舱时，你又感觉到一种奇怪的感觉，轻微的压力压在你的身体上，好像你正在穿过一道薄薄的水墙。当你的脸经过时，眼前的场景就变了！
 
卡尔的尸体死在他的椅子上，就像你离开他一样，你的椅子又空了。窗外是一片苍白的白光。你的船上到底发生了什么事？好像。。。是的，好像驾驶舱和通道存在于两个不同的地方。。。或者说，两个不同的时代！
 
驾驶舱外的通道是在跳伞发生之前，驾驶舱内的通道是在当前的时间范围内。。。事实上，你只能猜测你在当前的时间范围内-你怎么知道过去是什么。就你所知，驾驶舱可能在遥远的未来，或者-或者谁知道呢？
>你又开始沿着通道走了。
你走出驾驶舱进入通道。当你穿过门口时，你会有一种奇怪的感觉，就像踏过一道薄薄的水墙。。。。
>你再转过身来。
当你感觉自己跨过一堵看不见的墙时，你转过身去看你刚刚走过的门口。这一次，你已经为你所看到的做好了准备——驾驶舱窗外，你又看到了空间，卡尔和你自己都坐在驾驶舱的椅子上。你确信如果你试图进入那个驾驶舱，你最终会回到你的驾驶舱版本，周围是空白。
>你继续沿着通道走下去
你决定继续沿着通道走下去。再往前走几米，你就可以到达通道两边的舱门了。一个是你的宿舍，另一个是卡尔的。他那死气沉沉的脸，从嘴角流下的鲜血，在你眼前闪现。你深呼吸，让自己平静下来。你知道如果你想活着离开这里，你需要保持清醒的头脑。
>你打开卧室的门。
你按下墙上的开门按钮，你的卧室门就滑开了。从门口看，一切正常。你的床铺靠着一面墙，被子扔在一边——如果你是唯一一个要看床铺或用床铺的人，为什么要铺床呢？靠着另一面墙的是一个办公桌，里面和上面放着一些个人零碎物品。第三面墙上有一个衣柜，里面装着你的衣服。
 
灯火通明，你看不到宇宙有任何奇怪的模糊、弯曲或伸展。
>你进入你的卧室。
你跨过门口，立刻又感觉到了那种感觉——穿过一堵看不见的墙的感觉，就像穿过一片水。你的寝室现在和刚才完全不同了。。。
 
首先，铺床。你不记得曾经整理过你的床。其次，更让你不安的是，床单是亮粉色的，上面有小白兔！
 
你突然听到身后有脚步声，转身看到一个穿着飞行员制服的女人站在房间外面的通道里。她从正在读的剪贴板上抬起头来，当她看到你回头看她时，她的下巴掉了下来。你可以看到她脑子里的齿轮转动，因为她试图找到话要说，她的第一本能是大喊，“滚出我的卧室
>你快退到通道里去！
你满脸通红，对发生的一切感到震惊——因为只有你和卡尔应该在星际飞船上——你走到了通道里。
 
当你这样做的时候，你感觉自己又穿过一堵看不见的墙，一件奇怪的事情发生了——当你的眼睛穿过这堵墙时，她从你面前消失了。当你站在走廊里，四处张望时，她不见了。回首卧室，你会看到你的卧室，你的私人物品，和你的未整理的床！
 
穿制服的女人不见了！太奇怪了。
>你慢慢地回到你的住处。
深吸一口气，你从门口往后退一步。当你再次经过那堵看不见的墙时，你又看到了房间，干净整洁，铺着粉色的床单。现在，那个女人和你在房间里。她在房间中间，背对着你。剪贴板放在她掉在地板上的地方，她拔出了一把手枪。她左顾右盼，仔细检查自己睡觉的地方，小心地拿着枪，准备开火。
>你说“求你了，别开枪！我没有武器！”
“求你了，别开枪！我没有武器！”你说，当她快速转身面对你，用枪指着你的脸。
 
“你是谁？“你在我的船上干什么？”她问道。
>你说“你的船？这是我的船，女士！这是我睡觉的地方！”
“你在说什么？我已经管理这艘船六年了，现在！”她不相信地说，在你面前挥舞着枪。
 
“仙女座已经在我的指挥下12年了，”你冲着她咆哮道，“在我之前它是我父亲的船，我不记得他，也不记得我自己，把它卖给别人了！”
 
“仙女座不是你父亲的船-是我父亲的船！”她朝你吼了一声，又挥舞着她的枪。”在他之前是我祖父的船，在他之前是我曾祖父的船！”
 
有些疯狂的事情正在发生，你的大脑正在痛苦地试图解决它。一种怀疑正在你的脑海中蔓延。”“我叫迈克尔·多布森，”你告诉她，希望一个介绍，一个外交的尝试，可以阻止她在你面前挥舞着枪。如果它不小心爆炸了。。。
 
她的下巴垂了下来，“不，不可能……”她不相信地摇摇头，“不，那只是一个疯狂的故事，只是疯狂的谈话——没有一个是真的！”
 
“什么都不可能是真的？”你问，不确定你是否喜欢她突然的变化。
 
“我的。。。我祖父叫迈克尔。。。我的名字是。。。“我是苏珊·多布森，”她说，上下打量着你，第一次好好地检查你。她放下枪，然后把枪扔在地上。
 
“你是说你是我的孙女？太疯狂了！那是……“你意识到也许这并不是那么疯狂。你的星际飞船出事了。如果在跳跃的中途发生了什么事情，而你的飞船确实被困在光空间的额外维度中呢。谁知道你的船，甚至你，会受到什么影响。你的星际飞船上的这个位置真的能把你带到未来的某个时刻吗？
 
“告诉我，你为什么认为你是我的孙女？”你轻声问道。
 
当她沉浸在回忆中时，她的眼睛变得呆滞起来，“我祖父过去常讲一些荒诞的故事。没人真的相信他，等我出生的时候，他就不肯说了。不过，我母亲说我祖父有一次出了星际飞船事故。他常说他认识过去和未来的人。每个人都认为他疯了，但除此之外，他完全正常。人们说星际飞船的事故对他有影响，这就是为什么他会胡说。人们说他只是在做梦，或者喝醉了。有一次，在他死之前，他问了我一个奇怪的问题…&apos;“还记得我们一起登上仙女座的时候吗？”他问我。我想如果他是你，那么这个，现在，就是他说的。他说如果不是我他永远也回不来了……”
 
“那么，很明显，我活着离开这里，”你对自己说的和对她说的一样多卡尔和我跳了一个星际飞船，但我们没有出现在我们的目的地-我想我还是被困在光空间不知何故。当我在船上走动时，奇怪的事情正在发生。当我跨过那道门，我就回到我的船上，这是我的寝室，但当我回到这里，这是你的寝室——在未来的某个地方……”
 
突然船在颤抖，你们两个抓住家具以免摔倒。
 
“那是什么？”你们两个同时问。突然一声警告声从船上传来。
 
“我得去桥那儿！”她喊道，忘记了你和整个“混乱的时间”的问题。她冲出门，沿着走廊走去。你本能地冲出门外跟着她，突然又穿过那堵看不见的墙。当你步入通道，回到你自己的时代，她从你的视线中消失了。
>你快回卧室去。
你很快就回到你——也就是她——的卧室。你几乎听不出远处的声音，可能是你的孙女和她的副驾驶在驾驶舱里说话。你想知道发生了什么事。然后你听到船上电脑的声音说“入侵者警报！关上所有的门！”
 
一盏灯在门的上方闪烁，你意识到飞船的计算机，在她未来的时代，即将关闭并锁上飞船上的所有门！
>你呆在你的卧室里。
你决定留在原地。门砰地一声关上，随着锁止机构移动到位，发出咔嗒声。你现在被锁在孙女的寝室里，在将来的某个时候。。。感觉很奇怪，主要是因为据她说，你几年前就死了。不过，她说你活着走出了星际飞船事故。
 
然而。。。你知道很多人都试图理解和假设时间旅行是如何运作的，是只有一个时间轴，还是有许多分支，取决于人们的行为。你想知道你是否能活下来，或者也许你会死，而你的孙女将永远不会存在。只是想弄清楚时间是如何运作的，这会让你头疼，所以你决定专注于现在。
 
电脑说船上有入侵者。那一定是船的抖动所造成的——一艘海盗的星际飞船与仙女座飞船对接。如果海盗上船了，他们会试图杀死所有人，这样他们就可以偷船和船上的货物。
 
当你意识到这一点时，你也意识到你现在被锁在一个房间里，除非有人从外面闯进来，或者你的孙女让电脑开锁并打开门，否则你就没有出路。然后你注意到地上有把枪-你孙女丢的手枪！
 
你可以用它来保护你自己，然而，你意识到她现在必须手无寸铁，无法抵御海盗！如果你不是突然出现让她吃惊的话，她还是会有枪的！你诅咒自己和你所处的困境。
 
（单击枪将其拾取。）<| endoftext>
<| startoftext |>你很快就会回到你——也就是她——的睡眠区。你几乎听不出远处的声音，可能是你的孙女和她的副驾驶在驾驶舱里说话。你想知道发生了什么事。然后你听到船上电脑的声音说“入侵者警报！关上所有的门！”
 
一盏灯在门的上方闪烁，你意识到飞船的计算机，在她未来的时代，即将关闭并锁上飞船上的所有门！
>你回过道去。
你往回走到通道里。突然，奇怪的模糊现象就发生在驾驶舱门前！门口周围的通道墙壁呈彩色线条伸展开来，扭曲而模糊。然后奇怪的效果似乎向你移动，沿着通道！几秒钟后，它就会到达你站的地方，在你和卡尔住处的门旁边！你最好快点行动！
>你潜回你的住处！
你很快从门口潜入你的宿舍，穿过“时间墙”进入未来。你又回到你孙女的住处了。入侵者的警报仍在她的船上响起，当海盗试图炸开船内舱口时，你听到另一声爆炸声。
 
你开始抓狂了——如果你踏进门，你会回到你自己的时间里——但是空间扭曲，杀死卡尔的物质的模糊，会在门的另一边等着你吗？然而，如果你留在原地，海盗找到这个房间只是时间问题。除此之外，你的孙女呢？你有什么办法可以帮助她吗？你记得她的话-应该是她救了你，从被困在光空间回到你自己的时间。。。你能做什么？
 
然后你注意到地板上有一把枪-你的孙女把枪掉了！你快捡起来(点击它来选择）<| endoftext>
<| startoftext |>您返回通道。突然，奇怪的模糊现象就发生在驾驶舱门前！门口周围的通道墙壁呈彩色线条伸展开来，扭曲而模糊。然后奇怪的效果似乎向你移动，沿着通道！几秒钟后，它就会到达你站的地方，在你和卡尔住处的门旁边！你最好快点行动！
>你快打开卡尔住处的门！
你用拳头猛击卡尔宿舍门上的按钮，门就滑开了。在门口的另一边，没有地板，没有墙壁-没有房间！只是一望无际的淡白光。。。扭曲，拉伸，模糊的现象几乎就在你身上<|endoftext |>
<| startoftext |>“你在说什么？我已经管理这艘船六年了，现在！”她不相信地说，在你面前挥舞着枪。
 
“仙女座已经在我的指挥下12年了，”你冲着她咆哮道，“在我之前它是我父亲的船，我不记得他，也不记得我自己，把它卖给别人了！”
 
“仙女座不是你父亲的船-是我父亲的船！”她朝你吼了一声，又挥舞着她的枪。”在他之前是我祖父的船，在他之前是我曾祖父的船！”
 
有些疯狂的事情正在发生，你的大脑正在痛苦地试图解决它。一种怀疑正在你的脑海中蔓延。”“我叫迈克尔·多布森，”你告诉她，希望一个介绍，一个外交的尝试，可以阻止她在你面前挥舞着枪。如果它不小心爆炸了。。。
 
她的下巴垂了下来，“不，不可能……”她不相信地摇摇头，“不，那只是一个疯狂的故事，只是疯狂的谈话——没有一个是真的！”
 
“什么都不可能是真的？”你问，不确定你是否喜欢她突然的变化。
 
“我的。。。我祖父叫迈克尔。。。我的名字是。。。“我是苏珊·多布森，”她说，上下打量着你，第一次好好地检查你。她放下枪，然后把枪扔在地上。
 
“你是说你是我的孙女？太疯狂了！那是……“你意识到也许这并不是那么疯狂。你的星际飞船出事了。如果在跳跃的中途发生了什么事情，而你的飞船确实被困在光空间的额外维度中呢。谁知道你的船，甚至你，会受到什么影响。你的星际飞船上的这个位置真的能把你带到未来的某个时刻吗？
 
“告诉我，你为什么认为你是我的孙女？”你轻声问道。
 
当她沉浸在回忆中时，她的眼睛变得呆滞起来，“我祖父过去常讲一些荒诞的故事。没人真的相信他，等我出生的时候，他就不肯说了。不过，我母亲说我祖父有一次出了星际飞船事故。他常说他认识过去和未来的人。每个人都认为他疯了，但除此之外，他完全正常。人们说星际飞船的事故对他有影响，这就是为什么他会胡说。人们说他只是在做梦，或者喝醉了。有一次，在他死之前，他问了我一个奇怪的问题…&apos;“还记得我们一起登上仙女座的时候吗？”他问我。我想如果他是你，那么这个，现在，就是他说的。他说如果不是我他永远也回不来了……”
 
“那么，很明显，我活着离开这里，”你对自己说的和对她说的一样多卡尔和我跳了一个星际飞船，但我们没有出现在我们的目的地-我想我还是被困在光空间不知何故。当我在船上走动时，奇怪的事情正在发生。当我跨过那道门，我就回到我的船上，这是我的寝室，但当我回到这里，这是你的寝室——在未来的某个地方……”
 
突然船在颤抖，你们两个抓住家具以免摔倒。
 
“那是什么？”你们两个同时问。突然一声警告声从船上传来。
 
“我得去桥那儿！”她喊道，忘记了你和整个“混乱的时间”的问题。她冲出门，沿着走廊走去。你本能地冲出门外跟着她，突然又穿过那堵看不见的墙。当你步入通道，回到你自己的时代，她从你的视线中消失了。
>你打开卡尔卧室的门
你按下通道墙上的按钮，卡尔卧室的门就打开了。然而，你只是站在那里目瞪口呆，透过门口看。即使其他事情都在进行，你也没想到会发现这个。或者更确切地说，你希望至少能找到一些东西。
 
门口的另一边什么也没有，只有白色。没有地板，没有墙壁，没有房间-只有围绕着你的星际飞船的无尽的白色光芒。
>你关上卡尔的门。
你很快又按了一下按钮，看着门滑开了。你最不需要的就是绊倒在船外，掉进那无尽的虚无中<|endoftext |>
<|开始文本|>你按下通道墙上的按钮，卡尔卧室的门就打开了。然而，你只是站在那里目瞪口呆，透过门口看。即使其他事情都在进行，你也没想到会发现这个。或者更确切地说，你希望至少能找到一些东西。
 
门口的另一边什么也没有，只有白色。没有地板，没有墙壁，没有房间-只有围绕着你的星际飞船的无尽的白色光芒。
>你希望门口的另一边还有别的东西，然后穿过。。。
你把脚伸进门口，它就消失了。你能感觉到它穿过一堵看不见的墙，就像把你的脚伸进一片流动的水里。然而，当你把你的脚拉回到门口的这一边，你可以再次看到它，感觉很好。你深呼吸，然后从门口跳下去。。。
 
你经过时跌跌撞撞地停了下来。当你的脸穿过门口看不见的墙时，无尽的白色虚无从视线中消失，取而代之的是卡尔的卧室！你环顾房间。有一个靠着一面墙的铺位，一个靠着另一面墙放着卡尔衣服的壁橱，还有一个放着他各种零碎东西的小书桌。
 
转身向门外望去，你可以看到通道很好。在卡尔敞开的门口对面，你可以看到通往你自己卧室的舱门，而且是关着的。
>你往回走到通道里。
好吧，你知道这个位置确实存在于你的星际飞船上，而且毕竟不是一片无边无际的白色。你决定返回通道。跨过门口，你感觉自己又穿过了一堵看不见的墙，然后往身后看。卡尔的房间又是一片无边无际的苍白灯光。很奇怪。。。
 
你按下墙上的按钮，关上他的门。<| endoftext>
<| startoftext |>你把脚伸进门口，它就会从你的视线中消失。你能感觉到它穿过一堵看不见的墙，就像把你的脚伸进一片流动的水里。然而，当你把你的脚拉回到门口的这一边，你可以再次看到它，感觉很好。你深呼吸，然后从门口跳下去。。。
 
你经过时跌跌撞撞地停了下来。当你的脸穿过门口看不见的墙时，无尽的白色虚无从视线中消失，取而代之的是卡尔的卧室！你环顾房间。有一个靠着一面墙的铺位，一个靠着另一面墙放着卡尔衣服的壁橱，还有一个放着他各种零碎东西的小书桌。
 
转身向门外望去，你可以看到通道很好。在卡尔敞开的门口对面，你可以看到通往你自己卧室的舱门，而且是关着的。
>你在附近等着，看看你的孙女是否经过这个房间。
也许，你认为，你可能会再次遇到你的孙女？你坐在床上，然后你意识到在这个房间里，没有刺耳的入侵者警报声。卡尔的房间不能在她那个时代。。。此外，环顾房间，它看起来确实是卡尔的房间，没有被其他人使用
<| startoftext |>深吸一口气，从门口往后退。当你再次经过那堵看不见的墙时，你又看到了房间，干净整洁，铺着粉色的床单。现在，那个女人和你在房间里。她在房间中间，背对着你。剪贴板放在她掉在地板上的地方，她拔出了一把手枪。她左顾右盼，仔细检查自己睡觉的地方，小心地拿着枪，准备开火。
>你把她抱到地上，想把枪从她手里拿出来！
你俯冲在她背后，把她抱到地上。她愤怒地喊道，你们两个翻来覆去，挣扎着抢枪。突然，枪响了！它击中了她的胸部！
 
她一瘸一拐，你从她身上滚下来，抓住枪。突然，当她最后一次呼吸时，枪消失了！它就从你手中消失了！
 
然后，在你迷茫的眼睛前，她慢慢地消失，直到她也不存在！发生了什么，你想知道，然后与恐怖，注意到你自己的手变成透明。在你也从存在中消失之前，你不能不希望你至少知道她在你的船上做了什么。
 
那你就走了。<| endoftext>
<| startoftext |>你跨过门口，立刻又感受到了那种感觉——穿过一堵看不见的墙的感觉，就像穿过一片水。你的寝室现在和刚才完全不同了。。。
 
首先，铺床。你不记得曾经整理过你的床。其次，更让你不安的是，床单是亮粉色的，上面有小白兔！
 
你突然听到身后有脚步声，转身看到一个穿着飞行员制服的女人站在房间外面的通道里。她从正在读的剪贴板上抬起头来，当她看到你回头看她时，她的下巴掉了下来。你可以看到她脑子里的齿轮转动，因为她试图找到话要说，她的第一本能是大喊，“滚出我的卧室
>你问她在你的船上做什么-她对你的寝室做了什么？
“你在我的船上干什么？你怎么上我的船的？你对我的卧室做了什么！“我是说-床上的兔子？”你怀疑地对她咆哮。
 
“你的船？你的船！你在说什么火啊！仙女座是我的船！我已经经营这艘船六年了！”她咆哮着，走进你/她的卧室，挥舞着手枪，然后在你面前挥舞！
 
“仙女座已经在我的指挥下12年了，”你冲着她咆哮道，“在我之前它是我父亲的船，我不记得他，也不记得我自己，把它卖给别人了！”
 
“仙女座不是你父亲的船-是我父亲的船！”她朝你吼了一声，又挥舞着她的枪。”在他之前是我祖父的船，在他之前是我曾祖父的船！”
 
有些疯狂的事情正在发生，你的大脑正在痛苦地试图解决它。一种怀疑正在你的脑海中蔓延。”“我叫迈克尔·多布森，”你告诉她，希望一个介绍，一个外交的尝试，可以阻止她在你面前挥舞着枪。如果它不小心爆炸了。。。
 
她的下巴垂了下来，“不，不可能……”她不相信地摇摇头，“不，那只是一个疯狂的故事，只是疯狂的谈话——没有一个是真的！”
 
“什么都不可能是真的？”你问，不确定你是否喜欢她突然的变化。
 
“我的。。。我祖父叫迈克尔。。。我的名字是。。。“我是苏珊·多布森，”她说，上下打量着你，第一次好好地检查你。她放下枪，然后把枪扔在地上。
 
“你是说你是我的孙女？太疯狂了！那是……“你意识到也许这并不是那么疯狂。你的星际飞船出事了。如果在跳跃的中途发生了什么事情，而你的飞船确实被困在光空间的额外维度中呢。谁知道你的船，甚至你，会受到什么影响。你的星际飞船上的这个位置真的能把你带到未来的某个时刻吗？
 
“告诉我，你为什么认为你是我的孙女？”你轻声问道。
 
当她沉浸在回忆中时，她的眼睛变得呆滞起来，“我祖父过去常讲一些荒诞的故事。没人真的相信他，等我出生的时候，他就不肯说了。不过，我母亲说我祖父有一次出了星际飞船事故。他常说他认识过去和未来的人。每个人都认为他疯了，但除此之外，他完全正常。人们说星际飞船的事故对他有影响，这就是为什么他会胡说。人们说他只是在做梦，或者喝醉了。有一次，在他死之前，他问了我一个奇怪的问题…&apos;“还记得我们一起登上仙女座的时候吗？”他问我。我想如果他是你，那么这个，现在，就是他说的。他说如果不是我他永远也回不来了……”
 
“那么，很明显，我活着离开这里，”你对自己说的和对她说的一样多卡尔和我跳了一个星际飞船，但我们没有出现在我们的目的地-我想我还是被困在光空间不知何故。当我在船上走动时，奇怪的事情正在发生。当我跨过那道门，我就回到我的船上，这是我的寝室，但当我回到这里，这是你的寝室——在未来的某个地方……”
 
突然船在颤抖，你们两个抓住家具以免摔倒。
 
“那是什么？”你们两个同时问。突然一声警告声从船上传来。
 
“我得去桥那儿！”她喊道，忘记了你和整个“混乱的时间”的问题。她冲出门，沿着走廊走去。你本能地冲出门外跟着她，突然又穿过那堵看不见的墙。当你步入通道，回到你自己的时代时，她就从你的视线中消失了。<| endoftext>
<| startoftext |>感觉有点不确定你可能会发现什么，你紧张地走到驾驶舱后部，按下车门释放按钮。后门滑开了。。。
 
从驾驶舱到船尾的货舱的中央通道看起来和往常一模一样。天花板上的灯照亮了钢制通道。地板上的金属格栅板可以让你接触到穿过船的各种电线和电缆，在你的脚下。舱门沿其长度在通道壁的不同位置设置，通向船上的各个房间。在遥远的另一端，你会看到一个大舱口，它通向星际飞船另一端的货舱。
 
一切看起来都是完全的-突然有一个光和形式的剪切，当一段墙大约一半下来的通道模糊向外进入通道，在一个五颜六色的条纹线阵列-然后突然变平再次看起来像一个正常的部分墙再次。也许事情不像看上去那么正常。。。
 
你做了一个简短的祈祷，祈祷运动模糊现象不会发生在你身边的任何地方。
>你在驾驶舱里呆一会儿，只是为了安全——也就是说，如果这艘船上的任何地方都是安全的。。。
在看到奇怪的扭曲现象对卡尔造成了什么影响，以及看到墙以类似的方式沿着通道进一步膨胀之后，你不太确定穿过星际飞船是否安全。
 
然而，当你站在驾驶舱里，想知道该做什么时，你意识到了一些事情。首先，如果你呆在这里，不能保证你周围的空气不会扭曲，你也不会被杀死。第二，如果你被困在一个轻空间跳跃的中间，那么你能想到的唯一出路，就是重新激活跳跃驱动，并希望它完成跳跃，让你回到正常的空间。
 
然而，跳转驱动舱位于船尾，货舱一侧。这意味着，如果有可能重新启动驱动器，你将不得不穿过飞船到达它。。。船上的其他部分甚至没有显示在船上的计算机上，这一点也不能让你放心
<| startoftext |>这些是Footink洞穴。与世隔绝，秘密，在山中安全，只能通过又长又暗的隧道到达。这是你一生的家，你深爱着它。
 
 
尽管已经到了结婚年龄，你还是和你的父母住在一起，帮助他们管理他们简陋的居所。今天你把苔藓从洞壁上刮下来收获苔藓。神奇的光球帮助你看见。
 
 
你设法把一大笔钱放进你的桶里。足够今晚好好吃了。苔藓将在接下来的几天里长回来。
 
 
你把它带回到你的家里，这基本上是一个坚固的帐篷。洞穴里没有一个平面。无论你走到哪里，都要小心脚步。在许多地方，你必须用你的手和膝盖爬行和攀爬。
 
 
你母亲罗西玛丽正在织布。”“谢谢你，玛丽，”她一边说一边把你收集的东西摆出来我们现在需要水。”
 
 
果然，浴缸快空了。你想休息一下，但必须做的事必须做。
 
 
“我去，”你说。你也知道。
 
 
---
 
 
走了几分钟后，你到达了一个大洞穴，这个洞穴通向淡蓝色的天空。大帐篷和粘土房子形成了熙熙攘攘的层次，甚至还有一些绿色植物。远处的高处，有一座闪闪发光的白色建筑。寺庙。当你看到它时，你会感到敬畏，就像你一直做的那样。它闪烁着美丽的光芒。
 
 
一股水流从高处流过。它在最低点形成一个漩涡，在这个漩涡的中间是一个强大的漩涡，据任何人所知，漩涡永远向下盘旋。
 
 
你去那里，把桶装满。水晶莹剔透，冰冷刺骨。
 
 
“你听说魔术师的事了吗？”你身后的一个声音说。
 
 
你转过身去，看见你的表妹，西风。你不知道他在说什么。
 
 
他看到了你那古怪的表情。”说话的人在说话。显然，洞穴里有个魔术师。不是庙里的那个。”
 
 
只有寺庙的牧师才可以在这里施展魔法。其他任何人这样做都是邪恶的。非常邪恶。你从小就相信这个。你完全站起来。”那是不可能的。牧师们决不会允许的。”
 
 
他耸耸肩。”这就是谈话者所说的。”
 
 
你拒绝相信。毕竟，流言蜚语天生就是说谎者。牧师们决不允许外国魔术师进入Footink。
 
 
一个女孩跑到西风那边。”西风！”她惊呼道。她把他拉开，也许是嫉妒你。
 
 
“明天祈祷时见！”西风浪。
 
 
你微笑着挥手。
>你回去吧。
你翻越一条又一条隧道，尽量不去想西风告诉你的。你不喜欢危险、冲突或任何奇怪的事情。
 
 
慢慢地，你会意识到一种奇怪的感觉——一种有东西在看着你的感觉。山洞很满，所以这并不罕见。但这是不同的。
 
 
这里不一样。不一样…这里…
 
 
哦，亲爱的。你突然意识到你来错地方了。这是一条黑暗、空旷的隧道——太小了，你不得不低着腰。你一定想得太多了，拐错了弯。你不知道自己在哪里。
 
 
没关系，没关系。没什么大不了的，你还是回去吧。你的方向感很好。
 
 
不过，在你完全转过身来之前，你会瞥见一些闪亮反光的东西。这里的魔法灯暗淡而稀疏，没有反光的效果。这种反射光只有在宝石和眼睛里才能看到-
 
 
你现在看到的是眼睛。有个人蹲在一个黑暗的角落里，看着你，披着一种奇怪的斗篷，你在Footink里看不到。它有一个头巾和长袖-太热的洞穴，太热，从这里来…
 
 
你听到他用一种奇怪的语言低语。他用手指着你。
 
 
即使你知道你需要跑步，你的胳膊和腿也会因为恐惧而僵硬。这就是西风所说的魔术师吗？但是怎么做呢？为什么是你？你诅咒你来这里的愚蠢。为什么，为什么？
 
 
“你。威尔。不是。“看。”四个字，等距排列。
 
 
你以此为线索，转身就跑。在最初的几步，你的脚从你下面出来，你绊倒了。你的头重重地撞在岩石上，但你没有失去知觉。
 
 
你开始爬行。快，快。你重新获得动力，开始跑步。他好像没跟着你。
 
 
你在争论是否该告诉你父母刚刚发生的事。如果你真的被诅咒了，你告诉他们可能会给他们带来伤害。更不用说你可能会因为带来坏魔法而被回避。你会有一种可怕的感觉，如果你告诉任何人，可怕的事情就会发生。
 
 
你认为你应该保守这个秘密
<| startoftext |>暴徒就在我面前，挑比他弱的人的茬。懦夫的定义。攻击手无寸铁的人，特别是选择那些无法自卫的人。正是这样的人让《伊甸园计划》听起来像个好主意。他还没发现我。如果我在黑暗中发光，他可能不会。他有一把刀，但这不是什么挑战，对一个完美的同性恋来说不是。
 
 
 
 
剩余生命值：100%
>你从后面攻击那个暴徒。
我从暗处向那暴徒扑来，打了他一拳。我好像忘了增强我的力量，所以那一击没能把他击倒。他惊慌失措，迅速地向我挥刀，几乎没能割断我的胳膊。我再打一次，这一次就把他干掉了。事实上，像他这样的朋克设法打了我一拳，比真正的伤口更痛苦。
 
 
剩余生命值：85%<| endoftext>
<|开始文字|>当你醒来时，尖叫声会袭击你。
 
虽然这是如此根本不同，尖叫是在另一种方式类似的欢呼人群站在你面前不久，支付他们对伟大的英雄泰尼娅的应得的喊叫。
 
向你致敬。
 
大约需要半秒钟，尖叫声才会真正出现在你的脑海中，你就会跳起来。你为自己的藏身之地开了一扇小小的窗户，证实现在是白天。你透过它凝视，看不到任何不寻常的东西，直到你的眼睛瞥见一把剑。你转过头来，看见有两个人站在村里的广场上，其中一个披着兜帽。另一个，你花点时间来认识。
 
然后你才意识到这是盖尔，这里的铁匠！他是——从穿过他心脏的武器来看——他是几英里内最擅长艺术的人，是为镇上的卫兵提供武器的人。没有他，他们将没有任何武器，因此将更不能保卫村庄。
 
你知道，还有几个人躺在地上死了，剑还没埋到吉尔的肉里，就已经沾满了血。杀人犯拔出刀锋，转向一个挥舞弓向他靠近的守卫。他用剑指着卫兵，嘴里咕哝着一个字，你可以从他嘴唇的动作看出来。你可以看出，他说话的声音不够大，警卫听不清。
 
即使他有，也没关系。尸体倒在地上，头完全烧焦了。你的下巴掉下来，你拿着武器数了数。从戴伊尔开始你就没见过这样的事！你身上有很多匕首，藏在任何可以想象的地方。左臂上的腕弓只会在长袍的袖子上产生轻微的凸起。它是由盖尔自己设计的一个相当复杂的机制激活的。你的腰带上挂着一小瓶酸，这是你在最后关头才用过的，因为你一次只带一瓶。他们很难找到，尤其是在代尔王国。你打算把它留给你发现的生物，而这个生物无疑是杀害加尔的凶手。最后，你的右臀上绑着一把弩。
 
你脱掉藏着所有这些武器的长袍，冲向村庄广场。是的，你被认为已经死了，但是警卫的死不会有目击者。当你走出门时，凶手从他俯身的尸体上爬了起来，那是一个警卫。他（它？）看着你，用剑指着你。你估计你还有一秒钟的时间，除非你马上阻止他。
>你试图躲避攻击
你准备好武器，从他们的鞘里拔出两把匕首，但知道你没有足够的时间接近他。同时，你跑到一边。剑跟随你的移动，但是你可以看到你的攻击者的注意力被打破了。你越来越接近他了。
 
那可能不是个好主意。你看到钢铁闪光，本能地滚到地上。一阵灼热的疼痛袭来，但你很快意识到自己还活着。痛苦不会影响你的翻滚，因为它几乎完全是靠动量完成的，而且它来得很突然。跳起来，向他刺去。
 
袭击者似乎很快就从攻击中恢复过来，尽管他集中了注意力。你现在确定他是在代尔的手下指挥下。然而，当他将你的匕首从你手中击落，并以同样流畅的动作扭动他的武器，向前弓箭步，用他的武器鞍座击中你的前额，使你放下你的另一把匕首，将你的手腕弓射向地面时，这种知识并没有多大用处。
 
一只大脚把你带到地上，你躺在那里呻吟了一会儿。攻击接近你，改变了他的剑握。这是双手的，但也是反手的，你可以看到他正在准备最后一击。当刀锋朝你落下时，你试着侧翻，但是他的脚在半路上挡住了你，他没有击中你的胸部，而是击中了你的背部。
 
刀锋刺入你的心，从你面前出来，埋在地里。疼痛持续的时间非常短，然后--<| endoftext>
