
　　
　　越    女    剑
　　金  庸
　　“请！”“请！”
　　两名剑士各自倒转剑尖，右手握剑柄，左手搭于右手手背，躬身行礼。
　　两人身子尚未站直，突然间白光闪动，跟着铮的一声响，双剑相交，两人各
　　退一步。旁观众人都是“咦”的一声轻呼。
　　青衣剑士连劈三剑，锦衫剑士一一格开。青衣剑士一声吒喝，长剑从左上角
　　直划而下，势劲力急。锦衫剑士身手矫捷，向后跃开，避过了这剑。他左足刚着
　　地，身子跟着弹起，刷刷两剑，向对手攻去。青衣剑士凝里不动，嘴角边微微冷
　　笑，长剑轻摆，挡开来剑。
　　锦衫剑士突然发足疾奔，绕着青衣剑士的溜溜的转动，脚下越来越快。青衣
　　剑士凝视敌手长剑剑尖，敌剑一动，便挥剑击落。锦衫剑士忽而左转，忽而右转，
　　身法变幻不定。青衣剑士给他转得微感晕眩，喝道：“你是比剑，还是逃命？”
　　刷刷两剑，直削过去。但锦衫剑士奔转甚急，剑到之时，人已离开，敌剑剑锋总
　　是和他身子差了尺许。
　　青衣剑士回剑侧身，右腿微蹲，锦衫剑士看出破绽，挺剑向他左肩疾刺。不
　　料青衣剑士这一蹲乃是诱招，长剑突然圈转，直取敌人咽喉，势道劲急无伦。锦
　　衫剑士大骇之下，长剑脱手，向敌人心窝激射过去。这是无可奈何同归于尽的打
　　法，敌人若是继续进击，心窝必定中剑。当此情形，对方自须收剑挡格，自己便
　　可摆脱这无可挽救的绝境。
　　不料青衣剑士竟不挡架闪避，手腕抖动，噗的一声，剑尖刺入了锦衫剑士的
　　咽喉。跟着当的一响，掷来的长剑刺中了他胸膛，长剑落地。青衣剑士嘿嘿一笑，
　　收剑退立，原来他衣内胸口藏着一面护心铁镜，剑尖虽是刺中，却是丝毫无伤。
　　那锦衫剑士喉头鲜血激喷，身子在地下不住扭曲。当下便有从者过来抬开尸首，
　　抹去地下血迹。
　　青衣剑士还剑入鞘，跨前两步，躬身向北首高坐于锦披大椅中的一位王者行
　　礼。
　　那王者身披锦袍，形貌拙异，头颈甚长，嘴尖如鸟，微微一笑，嘶声道：“
　　壮士剑法精妙，赐金十斤。”青衣剑士右膝跪下，躬身说道：“谢赏！”那王者
　　左手一挥，他右首一名高高瘦瘦、四十来岁的官员喝道：“吴越剑士，二次比试！”
　　东首锦衫剑士队走出一条身材魁梧的汉子，手提大剑。这剑长逾五尺，剑身
　　极厚，显然份量甚重。西首走出一名青衣剑士，中等身材，脸上尽是剑疤，东一
　　道、西一道，少说也有十二三道，一张脸已无复人性，足见身经百战，不知已和
　　人比过多少次剑了。二人先向王者屈膝致敬，然后转过身来，相向而立，躬身行
　　礼。
　　青衣剑士站直身子，脸露狞笑。他一张脸本已十分丑陋，这么一笑，更显得
　　说不出的难看。锦衫剑士见了他如鬼似魅的模样，不由得机伶伶打个冷战，波的
　　一声，吐了口长气，慢慢伸过左手，搭住剑柄。
　　青衣剑士突然一声狂叫，声如狼嗥，挺剑向对手急刺过去。锦衫剑士也是纵
　　声大喝，提起大剑，对着他当头劈落。青衣剑士斜身闪开，长剑自左而右横削过
　　去。那锦衫剑士双手使剑，一柄大剑舞得呼呼作响。这大剑少说也有五十来斤重，
　　但他招数仍是迅捷之极。
　　两人一搭上手，顷刻间拆了三十来招，青衣剑士被他沉重的剑力压得不住倒
　　退。站在大殿西首的五十余名锦衫剑士人人脸有喜色，眼见这场比试是赢定了。
　　只听得锦衫剑士一声大喝，声若雷震，大剑横扫过去。青衣剑士避无可避，
　　提长剑奋力挡格。当的一声响，双剑相交，半截大剑飞了出去，原来青衣剑士手
　　中长剑锋利无比，竟将大剑斩为两截，那利剑跟着直划而下，将锦衫剑士自咽喉
　　而至小腹，划了一道两尺来长的口子。锦衫剑士连声狂吼，扑倒在地。青衣剑士
　　向地下魁梧的身形凝视片刻，这才还剑入鞘，屈膝向王者行礼，脸上掩不住得意
　　之色。
　　王者身旁的一位官员道：“壮士剑利术精，大王赐金十斤。”青衣剑士称谢
　　退开。
　　西首一列排着八名青衣剑士，与对面五十余名锦衫剑士相比，众寡甚是悬殊。
　　那官员缓缓说道：“吴越剑士，三次比剑！”两队剑士队中各走出一人，向
　　王者行礼后相向而立。突然青光耀眼，众人均觉寒气袭体。但见那青衣剑士手中
　　一柄三尺长剑不住颤动，便如一根闪闪发出丝光的缎带。那官员赞道：“好剑！”
　　青衣剑士微微躬身为礼，谢他称赞。那官员道：“单打独斗已看了两场，这次两
　　个对两个！”
　　锦衫剑士队中一人应声而出，拔剑出鞘。那剑明亮如秋水，也是一口利器。
　　青衣剑士队中又出来一人。四人向王者行过礼后，相互行礼，跟着剑光闪烁，斗
　　了起来。这二对二的比剑，同伙剑士互相照应配合。数合之后，嗤的一声，一名
　　锦衫剑士手中长剑竟被敌手削断。这人极是悍勇，提着半截断剑，飞身向敌人扑
　　去。那青衣剑士长剑闪处，嗤的一声响，将他右臂齐肩削落，跟着补上一剑，刺
　　中他的心窝。
　　另外二人兀自缠斗不休，得胜的青衣剑士窥伺在旁，突然间长剑递出，嗤的
　　一声，又就锦衫剑士手中长剑削断。另一人长剑中宫直进，自敌手胸膛贯入，背
　　心穿出。
　　那王者呵呵大笑，拍手说道：“好剑，好剑法！赏酒，赏金！咱们再来瞧一
　　场四个对四个的比试。”
　　两边队中各出四人，行过礼后，出剑相斗。锦衫剑士连输三场，死了四人，
　　这时下场的四人狠命相扑，说什么也要赢回一场。只见两名青衣剑士分从左右夹
　　击一名锦衫剑士。余下三名锦衫剑士上前邀战，却给两名青衣剑士挡住，这两名
　　青衣剑士取的纯是守势，招数严密，竟一招也不还击，却令三名锦衫剑士无法过
　　去相援同伴，余下两名青衣剑士以二对一，十余招间便将对手杀死，跟着便攻向
　　另一名锦衫剑士。先前两名青衣剑士仍使旧法，只守不攻，挡住两名锦衫剑士，
　　让同伴以二对一，杀死敌手。
　　旁观的锦衫剑士眼见同伴只剩下二人，胜负之数已定，都大声鼓噪起来，纷
　　纷拔剑，便欲一拥而上，就八名青衣剑士乱剑分尸。
　　那官员朗声道：“学剑之士，当守剑道！”他神色语气之中有一股凛然之威，
　　一众锦衫剑士立时都静了下来。
　　这时众人都已看得分明，四名青衣剑士的剑法截然不同，二人的守招严密无
　　比，另二人的攻招却是凌厉狠辣，分头合击，守者缠住敌手，只剩下一人，让攻
　　者以众凌寡，逐一蚕食杀戮。以此法迎敌，纵然对方武功较高，青衣剑士一方也
　　必操胜算。别说四人对四人，即使是四人对六人甚或八人，也能取胜。那二名守
　　者的剑招施展开来，便如是一道剑网，纯取守势，要挡住五六人实是绰绰有余。
　　这时场中两名青衣剑士仍以守势缠住了一名锦衫剑士，另外两名青衣剑士快
　　剑攻击，杀死第三名锦衫剑士后，转而向第四名敌手相攻。取守势的两名青衣剑
　　士向左右分开，在旁掠阵。余下一名锦衫剑士虽见败局已成，却不肯弃剑投降，
　　仍是奋力应战。突然间四名青衣剑士齐声大喝，四剑并出，分从前后左右，一齐
　　刺在锦衫剑士的身上。
　　锦衫剑士身中四剑，立时毙命，只见他双目圆睁，嘴巴也是张得大大的。四
　　名青衣剑士同时拔剑，四人抬起左脚，将长剑剑刃在鞋底一拖，抹去了血渍，刷
　　的一声，还剑入鞘。这几下动作干净利落，固不待言，最难得的是齐整之极，同
　　时抬脚，同时拖剑，回剑入鞘却只发出一下声响。
　　那王者呵呵大笑，鼓掌道：“好剑法，好剑法！上国剑士名扬天下，可教我
　　们今日大开眼界了。四位剑士各赐金十斤。”四名青衣剑士一齐躬身谢赏。四人
　　这么一弯腰，四个脑袋摆成一道直线，不见有丝毫高低，实不知花了多少功夫才
　　练得如此划一。
　　一名青衣剑士转过身去，捧起一只金漆长匣，走上几步，说道：“敝国君王
　　多谢大王厚礼，命臣奉上宝剑一口还答，此剑乃敝国新铸，谨供大王玩赏。”
　　那王者笑道：“多谢了。范大夫，接过来看看。”
　　那王者是越王勾践。那官员是越国大夫范蠡。锦衫剑士是越王宫中的卫士，
　　八名青衣剑士则是吴王夫差派来送礼的使者。越王昔日为夫差所败，卧薪尝胆，
　　欲报此仇，面子上对吴王十分恭顺，暗中却日夜不停的训练士卒，俟机攻吴。他
　　为了试探吴国军力，连出卫士中的高手和吴国剑士比剑，不料一战之下，八名越
　　国好手尽数被歼。勾践又惊又怒，脸上却不动声色，显得对吴国剑士的剑法欢喜
　　赞叹，衷心钦服。
　　范蠡走上几步，接过了金漆长匣，只觉轻飘飘地，匣中有如无物，当下打开
　　了匣盖。旁边众人没见到匣中装有何物，却见范蠡的脸上陡然间罩上了一层青色
　　薄雾，都是“哦”的一声，甚感惊讶。当真是剑气映面，发眉俱碧。
　　范蠡托着漆匣，走到越王身前，躬身道：“大王请看！”勾践见匣中铺以锦
　　缎，放着一柄三尺长剑，剑身极薄，刃上宝光流动，变幻不定，不由得赞道：
　　“好剑！”握住剑柄，提了起来，只见剑刃不住颤动，似乎只须轻轻一抖，便能
　　折断，心想：“此剑如此单薄，只堪观赏，并无实用。”
　　那为首的青衣剑士从怀中取出一块轻纱，向上抛起，说道：“请大王平伸剑
　　刃，剑锋向上，待纱落在剑上，便见此剑与众不同。”眼见一块轻纱从半空中飘
　　飘扬扬的落将下来，越王平剑伸出，轻纱落在剑上，不料下落之势并不止歇，轻
　　纱竟已分成两块，缓缓落地。原来这剑已将轻纱划而为二，剑刃之利，实是匪夷
　　所思。殿上殿下，采声雷动。
　　青衣剑士说道：“此剑虽薄，但与沉重兵器相碰，亦不折断。”
　　勾践道：“范大夫，拿去试来。”范蠡道：“是！”双手托上剑匣，让勾践
　　将剑放入匣中，倒退数步，转身走到一名锦衫剑士面前，取剑出匣，说道：“拔
　　剑，咱们试试！”
　　那锦衫剑士躬身行礼，拔出佩剑，举在空中，不敢下击。范蠡叫道：“劈下！”
　　锦衫剑士道：“是！”挥剑劈下，落剑处却在范蠡身前一尺。范蠡提剑向上一撩，
　　嗤的一声轻响，锦衫剑士手中的长剑已断为两截。半截断剑落下，眼见便要碰到
　　范蠡身上，范蠡轻轻一跃避开。众人又是一声采，却不知是称赞剑利，还是范大
　　夫身手敏捷。
　　范蠡将剑放回匣中，躬身放在越王脚边。
　　勾践说道：“上国剑士，请赴别座饮宴领赏。”八名青衣剑士行礼下殿。勾
　　践手一挥，锦衫剑士和殿上侍从也均退下，只除下范蠡一人。
　　勾践瞧瞧脚边长剑，又瞧瞧满地鲜血，只是出神，过了半晌，道：“怎样？”
　　范蠡道：“吴国武士剑术，未必尽如这八人之精，吴国武士所用兵刃，未必
　　尽如此剑之利。但观此一端，足见其余。最令人心忧的是，吴国武士群战之术，
　　妙用孙武子兵法，臣以为当今之世，实乃无敌于天下。”勾践沉吟道：“夫差派
　　这八人来送宝剑，大夫你看是何用意？”范蠡道：“那是要咱们知难而退，不可
　　起侵吴报仇之心。”
　　勾践大怒，一弯身，从匣中抓起宝剑，回手一挥，察的一声响，将坐椅平平
　　整整的切去了一截，大声道：“便有千难万难，勾践也决不知难而退。终有一日，
　　我要擒住夫差，便用此剑将他脑袋砍了下来！”说着又是一剑，将一张檀木椅子
　　一劈为二。
　　范蠡躬身道：“恭喜大王，贺喜大王！”勾践愕然道：“眼见吴国剑士如此
　　了得，又有甚么喜可贺？”范蠡道：“大王说道便有千难万难，也决不知难而退。
　　大王即有此决心，大事必成。眼前这难事，还须请文大夫共同商议。”勾践道：
　　“好，你去传文大夫来。”
　　范蠡走下殿去，命宫监去传大夫文种，自行站在宫门之侧相候。过不多时，
　　文种飞马赶到，与范蠡并肩入宫。
　　范蠡本是楚国宛人，为人倜傥，不拘小节，所作所为，往往出人意表，当地
　　人士都叫他“范疯子”。文种来到宛地做县令，听到范蠡的名字，便派部属去拜
　　访。那部属见了范蠡，回来说道：“这人是本地出名的疯子，行事乱七八糟。”
　　文种笑道：“一个人有与众不同的行为，凡人必笑他胡闹，他有高明独特的见解，
　　庸人自必骂他糊涂。你们又怎能明白范先生呢？”便亲自前去拜访。范避而不见，
　　但料到他必定去而复来，向兄长借了衣冠，穿戴整齐。果然过了几个时辰，文种
　　又再到来。两人相见之后，长谈王霸之道，投机之极，当真是相见恨晚。
　　两人都觉中原诸国暮气沉沉，楚国邦大而乱，眼前霸兆是在东南。于是文种
　　辞去官位，与范蠡同往吴国。其时吴王正重用伍子胥的种种兴革措施确是才识卓
　　越。自己未必胜得他过。两人一商量，以越国和吴国邻近，风俗相似，虽然地域
　　较小，却也大可一显身手，于是来到越国。勾践接见之下，于二人议论才具颇为
　　赏识，均拜为大夫之职。
　　后来勾践不听文种、范蠡劝谏，兴兵和吴国交战，以石买为将，在钱塘江边
　　一战大败，勾践在会稽山被围，几乎亡国殒身。勾践在危机之中用文种、范蠡之
　　计，买通了吴王身边的奸臣太宰伯pi，替越王陈说。吴王夫差不听伍子胥的忠谏，
　　答允与越国讲和，将勾践带到吴国，后来又放他归国。其后勾践卧薪尝胆，决定
　　复仇，采用了文种的灭吴九术。
　　那九术第一是尊天地，事鬼神，令越王有必胜之心。第二是赠送吴王大量财
　　币，既是他习于奢侈，又去其防越之意。第三是先向吴国借粮，再以蒸过的大谷
　　归还，吴王见谷大，发给农民当谷种，结果稻不生长，吴国大饥。第四是赠送美
　　女西施和郑旦，使吴王迷恋美色，不理政事。第五是赠送巧匠，引诱吴王大起宫
　　室高台，耗其财力民力。第六是贿赂吴王左右的奸臣，使之败坏朝政，第七是离
　　间吴王的忠臣，终于迫得伍子胥自杀。第八是积蓄粮草，充实国家财力。第九是
　　铸造武器，训练士卒，待机攻吴。
　　八术都已成功，最后的第九术却在这时遇上了重大困难。眼见吴王派来剑士
　　八人，所显示的兵刃之利、剑术之精，实非越国武士所能匹敌。
　　范蠡将适才比剑的情形告知了文种。文种皱眉道：“范贤弟，吴国剑士剑利
　　术精。固是大患，而他们在群斗之时，善用孙武子遗法，更是难破难当。”范蠡
　　道：“正是，当年孙武子辅佐吴王，统兵破楚，攻入郢都，用兵如神，天下无敌。
　　虽齐晋大国，亦畏其锋，他兵法有言道：' 我专为一，敌分为十，是以十攻其一
　　也，则我众而敌寡。能以众击寡者，则吾之所与战者，约矣。' 吴士四人与我越
　　士四人相斗，吴士以二人专攻一人，以众击寡，战无不胜。”
　　言谈之间，二人到了越王面前，只见勾践手中提着那柄其薄如纸的利剑，兀
　　自出神。
　　过了良久，勾践抬起头来，说道：“文大夫，当年吴国有干将莫邪夫妇，善
　　于铸剑。我越国有良工欧治子，铸剑之术，亦不下于彼。此时干将、莫邪、欧治
　　子均已不在人世。吴国有这等铸剑高手，难道我越国自欧治子一死，就此后继无
　　人吗？”文种道：“臣闻欧治子传有弟子二人，一名风胡子，一名薛烛。风胡子
　　在楚，薛烛尚在越国。”勾践大喜，道：“大夫速召薛烛前来，再遣人入楚，以
　　重金聘请风胡子来越。”文种遵命而退。
　　次日清晨，文种回报已遣人赴楚，薛烛则已宣到。
　　勾践召见薛烛，说道：“你师父欧治子曾奉先王之命，铸剑五口。这五口宝
　　剑的优劣，你倒说来听听。”薛烛磕头道：“小人曾听先师言道，先师为先王铸
　　剑五口，大剑三，小剑二，一曰湛卢，二曰纯钧，三曰胜邪，四曰鱼肠，五曰巨
　　阙。至今湛卢在楚，胜邪、鱼肠在吴，纯钧、巨阙二剑则在大王宫中。”勾践道：
　　“正是。”
　　原来当年勾践之父越王允常铸成五剑后，吴王得讯，便来相求。允常畏吴之
　　强，只得以湛卢、胜邪、鱼肠三剑相献。后来吴王阖庐以鱼肠剑遣专诸刺杀王僚。
　　湛卢剑落入水中，后为楚王所得，秦王闻之，求而不得，兴师击楚，楚王始终不
　　与。
　　薛烛禀道：“兴师曾言，五剑之中，胜邪最上，纯钧、湛卢二剑其次，鱼肠
　　又次之，巨阙居末。铸巨阙之时，金锡和铜而离，因此此剑只是利剑，而非宝剑。”
　　勾践道：“然则我纯钧、巨阙二剑，不敌吴王之胜邪、鱼肠二剑了？”薛烛道：
　　“小人死罪，恕小人直言。”勾践抬头不语，从薛烛这句话中，已知越国二剑自
　　非吴国二剑之敌。
　　范蠡说道：“你既得传尊师之术，可即开炉铸剑。铸将几口宝剑出来，未必
　　便及不上吴国的宝剑。”薛烛道：“回禀大夫：小人已不能铸剑了。”范蠡道：
　　“却是为何？”薛烛伸出手来，只见他双手的拇指食指具已不见，只剩下六根手
　　指。薛烛黯然道：“铸剑之劲，全仗拇指食指。小人苟延残喘，早已成为废人。”
　　勾践奇道：“你这四根手指，是给仇家割去的么？”薛烛道：“不是仇家，
　　是给小人的师兄割去的。”勾践更加奇怪，道：“你的师兄，那不是风胡子么？
　　他为甚么要割你手指？啊，一定是你铸剑之术胜过师兄，他心怀妒忌，断你手指，
　　教你再也不能铸剑。”勾践自加推测，薛烛不便说他猜错，只有默然不语。
　　勾践道：“寡人本要派人到楚国去召风胡子来。他怕你报仇，或许不敢回来。”
　　薛烛道：“大王明鉴，风师兄目下是在吴国，不在楚国。”勾践微微一惊，说道：
　　“他……他在吴国，在吴国干甚么？”
　　薛烛道：“三年之前，风师兄来到小人家中，取出宝剑一口，给小人观看。
　　小人一见之下，登时大惊，原来这口宝剑，乃先师欧治子为楚国所铸，名曰工布，
　　剑身上文如流水，自柄至尖，连绵不断。小人曾听先师说过，一见便知。当年先
　　师为楚王铸剑三口，一曰龙渊、二曰泰阿、三曰工布。楚王宝爱异常，岂知竟为
　　师哥所得。”
　　勾践道：“想必是楚王赐给你师兄了。”
　　薛烛道：“若说是楚王所赐，原也不错，只不过是转了两次手。风师兄言道，
　　吴师破楚之后，伍子胥发楚平王之棺，鞭其遗尸，在楚王墓中得此宝剑。后来回
　　吴之后，听到风师兄的名字，便叫人将剑送去楚国给他，说道此是先师遗泽，该
　　由风师兄承受。”
　　勾践又是一惊，沉吟道：“伍子胥居然舍得此剑，此人真乃英雄，真乃英雄
　　也！”突然间哈哈大笑，说道：“幸好夫差中我之计，已逼得此人自杀，哈哈，
　　哈哈！”
　　勾践长笑之时，谁都不敢作声。他笑了好一会，才问：“伍子胥将工布宝剑
　　赠你师兄，要办甚么事？”薛烛道：“风师兄言道，当时伍子胥只说仰慕先师，
　　别无所求。风师兄得到此剑后，心下感激，寻思伍将军是吴国上卿，赠我希世珍
　　宝，岂可不去当面叩谢？于是便去到吴国，向伍将军致谢。伍将军待以上宾之礼，
　　替风师兄置下房舍，招待极是客气。”勾践道：“伍子胥叫人为他卖命，用的总
　　是这套手段，当年叫专诸刺王僚，便是如此。”
　　薛烛道：“大王料事如神。但风师兄不懂得伍子胥的阴谋，受他如此厚待，
　　心下过意不去，一再请问，有何用己之处。伍子胥总说：' 阁下枉驾过吴，乃是
　　吴国嘉宾，岂敢劳动尊驾？' ”勾践骂道：“老奸巨滑，以退为进！”薛烛道：
　　“大王明见万里。风师兄终于对伍子胥说，他别无所长，只会铸剑，承蒙如此厚
　　待，当铸造几口希世的宝剑相赠。”
　　勾践伸手在大腿上一拍，道：“着了道儿啦！”薛烛道：“那伍子胥却说，
　　吴国宝剑已多，也不必再铸了。而且铸剑极耗心力，当年干将莫邪铸剑不成，莫
　　邪自身投入剑炉，宝剑方成。这种惨事，万万不可再行。”勾践奇道：“他当真
　　不要风胡子铸剑？那可奇了。”薛烛道：“当时风师兄也觉奇怪。一日伍子胥又
　　到宾馆来和风师兄闲谈，说起吴国与北方齐晋两国争霸，吴士勇悍，时占上风，
　　便是车战之术有所不及，若与之以徒兵步战，所用剑戟又不够锋锐。风师兄便与
　　之谈论铸造剑戟之法。原来伍子胥所要铸的，不是一口两口宝剑，而是千口万口
　　利剑。”
　　勾践登时省悟，忍不住“啊哟”一声，转眼向文种、范蠡二人瞧去，只见文
　　种满脸焦虑之色，范蠡却是呆呆出神，问道：“范大夫，你以为如何？”范蠡道：
　　“伍子胥虽然诡计多端，别说此人已死，就算仍在世上，也终究逃不脱大王的掌
　　心。”
　　勾践笑道：“嘿嘿，只怕寡人不是伍子胥的对手。”范蠡道：“伍子胥已被
　　大王巧计除去，难道他还能奈何我越国吗？”勾践呵呵大笑，道：“这话倒也不
　　错。薛烛，你师兄听了伍子胥之言，便助他铸造利剑了？”薛烛道：“正是。风
　　师哥当下便随着伍子胥，来到莫干山上的铸剑房，只见有一千余名剑匠正在铸剑，
　　只是其法未见其善，于是风师兄逐一点拨，此后吴剑锋利，诸国莫及。”勾践点
　　头道：“原来如此。”
　　薛烛道：“铸得一年，风师哥劳瘁过度，精力不支，便向伍子胥说起小人名
　　字，伍子胥备下礼物，要风师哥来召小人前往吴国，相助风师哥铸剑。小人心想
　　吴越世仇，吴国铸了利剑，固能杀齐人晋人，也能杀我越人，便劝风师哥休得再
　　回吴国。”勾践道：“是啊，你这人甚有见识。”
　　薛烛磕头道：“多谢大王奖勉。可是风师哥不听小人之劝，当晚他睡在小人
　　家中，半夜之中，他突然以利剑架在小人颈中，再砍去了小人四根手指，好教小
　　人从此成为废人。”
　　勾践大怒，厉声说道：“下次捉到风胡子，定将他斩成肉酱。”
　　文种道：“薛先生，你自己虽不能铸剑，但指点剑匠，咱们也能铸成千口万
　　口利剑。”薛烛道：“回禀文大夫：铸剑之铁，吴越均有，唯精铜在越，良锡在
　　吴。”
　　范蠡道：“伍子胥早已派兵守住锡山，不许百姓采锡，是不是？”薛烛脸现
　　惊异之色，道：“范大夫，原来你早知道了。”范蠡微笑道：“我只是猜测而已，
　　现下伍子胥已死，他的遗命吴人未必遵守。高价收购，要得良锡也是不难。”
　　勾践道：“然而远水救不着近火，待得采铜、炼锡、造炉、铸剑，铸得不好
　　又要从头来起，少说也是两三年的事。如果夫差活不到这么久，岂不成终生之恨？”
　　文种、范蠡同时躬身道：“是。臣等当再思良策。”
　　范蠡退出宫来，寻思：“大王等不得两三年，我是连多等一日一夜，也是……”
　　想到这里，胸口一阵隐隐发痛，脑海中立刻出现了那个惊世绝艳的丽影。
　　那是浣纱溪畔的西施。是自己亲去访寻来的天下无双美女夷光，自己却亲身
　　将她送入了吴宫。
　　从会稽到姑苏的路程很短，只不过几天的水程，但便在这短短的几天之中，
　　两人情根深种，再也难分难舍。西施皓洁的脸庞上，垂着两颗珍珠一般的泪珠，
　　声音像若耶溪中温柔的流水：“少伯，你答应我，一定要接我回来，越快越好，
　　我日日夜夜的在等着你。你再说一遍，你永远永远不会忘了我。”
　　越国的仇非报不可，那是可以等的。但夷光在夫差的怀抱之中，妒忌和苦恼
　　在咬啮着他的心。必须尽快大批铸造利剑，比吴国剑士所用利剑更加锋锐……
　　他在街上漫步，十八名卫士远远在后面跟着。
　　突然间长街西首传来一阵吴歌合唱：“我剑利兮敌丧胆，我剑捷兮敌无首……”
　　八名身穿青衣的汉子，手臂挽着手臂，放喉高歌，旁若无人的大踏步过来。
　　行人都避在一旁。那正是昨日在越宫中大获全胜的吴国剑士，显然喝了酒，在长
　　街上横冲直撞。
　　范蠡皱起了眉头，愤怒迅速在胸口升起。
　　八名吴国剑士走到了范蠡身前。为首一人醉眼惺忪，斜睨着他，说道：
　　“你……你是范大夫……哈哈，哈哈，哈哈！”范蠡的两名卫士抢了上来，挡在
　　范蠡身前，喝道：“不得无礼，闪开了！”八名剑士纵声大笑，学着他们的声调，
　　笑道：“不得无礼，闪开了！”两名卫士抽出长剑，喝道：“大王有命，冲撞大
　　夫者斩！”
　　为首的吴国剑士身子摇摇晃晃，说道：“斩你，还是斩我？”
　　范蠡心想：“这是吴国使臣，虽然无礼，不能跟他们动手。”正要说：“让
　　他过去！”突然间白光闪动，两名卫士齐声惨叫，跟着当当两声响，两人右手手
　　掌随着所握长剑都已掉在地下。那为首的吴国剑士缓缓还剑入鞘，满脸傲色。
　　范蠡手下的十六名卫士一齐拔剑出鞘，团团将八名吴国剑士围住。
　　为首的吴士仰天大笑，说道：“我们从姑苏来到会稽，原是不想再活着回去，
　　且看你越宫要动用多少军马，来杀我吴国八名剑士。”说到最后一个“士”字时，
　　一声长啸，八人同时执剑在手，背靠背的站在一起。
　　范蠡心想：“小不忍则乱大谋，眼下我国准备未周，不能杀了这八名吴士，
　　致与夫差起衅。”喝道：“这八名是上国使者，大家不得无礼，退开了！”说着
　　让在道旁。他手下卫士都是怒气填膺，眼中如要喷出火来，只是大夫有令，不敢
　　违抗，当即也都让在街边。
　　八名吴士哈哈大笑，齐声高歌：“我剑利兮敌丧胆，我剑捷兮敌无首！”
　　忽听得咩咩羊叫，一个身穿浅绿衫子的少女赶着十几头山羊，从长街东端走
　　来。这群山羊来到吴士之前，便从他们身边绕过。
　　一名吴士兴犹未尽，长剑一挥，将一头山羊从头至臀，剖为两半，便如是划
　　定了线仔细切开一般，连鼻子也是一分为二，两片羊身分倒左右，剑术之精，实
　　是骇人听闻。七名吴士大声喝彩。范蠡心中也忍不住叫一声：“好剑法！”
　　那少女手中竹棒连挥，将余下的十几头山羊赶到身后，说道：“你为甚么杀
　　我山羊？”声音又娇嫩，也含有几分愤怒。
　　那杀羊吴士将溅着羊血的长剑在空中连连虚劈，笑道：“小姑娘，我要将你
　　也这样劈为两半！”
　　范蠡叫道：“姑娘，你快过来，他们喝醉了酒。”
　　那少女道：“就算喝醉了酒，也不能随便欺侮人。”
　　那吴国剑士举剑在她头顶绕了几个圈子，笑道：“我本想将你这小脑袋瓜儿
　　割了下来，只是瞧你这么漂亮，可当真舍不得。”七名吴士一齐哈哈大笑。
　　范蠡见这少女一张瓜子脸，睫长眼大，皮肤白晰，容貌甚是秀丽，身材苗条，
　　弱质纤纤，心下不忍，又叫：“姑娘，快过来！”那少女转头应声道：“是了！”
　　那吴国剑士长剑探出，去割她腰带，笑道：“那也……”只说得两个字，那
　　少女手中竹棒一抖，戳在他手腕之上。那剑士只觉腕上一阵剧痛，呛啷一声，长
　　剑落地。那少女竹棒挑起，碧影微闪，已刺入他左眼之中。那剑士大叫一声，双
　　手捧住了眼睛，连声狂吼。
　　这少女这两下轻轻巧巧的刺出，戳腕伤目，行若无事，不知如何，那吴国剑
　　士竟是避让不过。余下七名吴士大吃一惊，一名身材魁梧的吴士提起长剑，剑尖
　　也往少女左眼刺去。剑招嗤嗤有声，足见这一剑劲力十足。
　　那少女更不避让，竹棒刺出，后发先至，噗的一声，刺中了那吴士的右肩。
　　那吴士这一剑之劲立时卸了。那少女竹棒挺出，已刺入他右眼之中。那人杀猪般
　　的大嗥，双拳乱挥乱打，眼中鲜血涔涔而下，神情甚是可怖。
　　这少女以四招戳瞎两名吴国剑士的眼睛，人人眼见她只是随手挥刺，对手便
　　即受伤，无不耸然动容。六名吴国剑士又惊又怒，各举长剑，将那少女围在核心。
　　范蠡略通剑术，眼见这少女不过十六七岁年纪，只用一根竹棒便戳瞎了两名
　　吴国高手的眼睛，手法如何虽然看不清楚，但显是极上乘的剑法，不由得又惊又
　　喜，待见六名剑士各挺兵刃围住了她，，心想她剑术再精，一个少女终是难敌六
　　名高手，当即郎声说道：“吴国众位剑士，六个打一个，不怕坏了吴国的名声？
　　倘若以多为胜，嘿嘿！”双手一拍，十六名越国卫士立即挺剑散开，围住了吴国
　　剑士。
　　那少女冷笑道：“六个打一个，也未必会赢！”左手微举，右手中的竹棒已
　　向一名吴士眼中戳去。那人举剑挡格，那少女早已兜转竹棒，戳向另一名吴士胸
　　口。便在此时，三名吴士的长剑齐向那少女身上刺到。那少女身法灵巧之极，一
　　转一侧，将来剑尽数避开，噗的一声，挺棒戳中左首一名吴士的手腕。那人五指
　　不由自主的松了，长剑落地。
　　十六名越国卫士本欲上前自外夹击，但其时吴国剑士长剑使开，已然幻成一
　　道剑网，青光闪烁，那些越国卫士如何欺得近身？
　　却见那少女在剑网之中飘忽来去，浅绿色布衫的衣袖和带子飞扬开来，好看
　　已极，但听得“啊哟”、呛啷之声不断，吴国众剑士长剑一柄柄落地，一个个退
　　开，有的举手按眼，有的蹲在地下，每一人都被刺瞎了一只眼睛，或伤左目，或
　　损右目。
　　那少女收棒而立，娇声道：“你们杀了我羊儿，赔是不赔？”
　　八名吴国剑士又是惊骇，又是愤怒，有的大声咆哮，有的全身发抖。这八人
　　原是极为勇悍的吴士，即使给人砍去了双手双足，也不会害怕示弱，但此刻突然
　　之间为一个牧羊少女所败，实在摸不着半点头脑，震骇之下，心中都是一团混乱。
　　那少女道：“你们不赔我羊儿，我连你们另一只眼睛也戳瞎了。”八剑士一
　　听，不约而同的都退了一步。
　　范蠡叫道：“这位姑娘，我赔你一百只羊，这八个人便放他们去吧！”那少
　　女向他微微一笑，道：“你这人很好，我也不要一百只羊，只要一只就够了。”
　　范蠡向卫士道：“护送上国使者回宾馆休息，请医生医治伤目。”卫士答应
　　了，派出八人，挺剑押送。八名吴士手无兵刃，便如打败了的公鸡，垂头丧气的
　　走开。
　　范蠡走上几步，问道：“姑娘尊姓？”那少女道：“你说甚么？”范蠡道：
　　“姑娘姓甚么？”那少女道：“我叫阿青，你叫甚么？”
　　范蠡微微一笑：心想：“乡下姑娘，不懂礼法，只不知她如何学会了这一身
　　出神入化的剑术。只须问到她的师父是谁，再请她师父来教练越士，何愁吴国不
　　破？”想到和西施重逢的时刻指日可期，不由得心口感到一阵热烘烘得暖意，说
　　道：“我叫范蠡，姑娘，请你到我家吃饭去。”阿青道：“我不去，我要赶羊去
　　吃草。”范蠡道：“我家里有大好的草地，你赶羊去吃，我再赔你十头肥羊。”
　　阿青拍手笑道：“你家里有大草地吗？那好极了。不过我不要你赔羊，我这
　　羊儿又不是你杀的。”她蹲下地来，抚摸被割成了两片的羊身，凄然道：“好老
　　白，乖老白，人家杀死了你，我……我可救你不活了。”
　　范蠡吩咐卫士道：“把老白的两片身子缝了起来，去埋在姑娘屋子的旁边。”
　　阿青站起身来，面额上有两滴泪珠，眼中却透出喜悦的光芒，说道：“范蠡，
　　你……你不许他们把老白吃了？”范蠡道：“自然不许。那是你的好老白，乖老
　　白，谁都不许吃。”阿青叹了口气，道：“你真好。我最恨人家拿我的羊儿去宰
　　来吃了，不过妈说，羊儿不卖给人家，我们就没钱买米。”范蠡道：“打从今儿
　　起，我时时叫人送米送布给你妈，你养的羊儿，一只也不用卖。”阿青大喜，一
　　把抱住范蠡，叫道：“你真是个好人。”
　　众卫士见她天真烂漫，既直呼范蠡之名，又当街抱住了他，无不好笑，都转
　　过了头，不敢笑出声来。
　　范蠡挽住了她的手，似乎生怕这是个天上下凡的仙女，一转身便不见了，在
　　十几头山羊的咩咩声中，和她并肩缓步，同回府中。
　　阿青赶着羊走进范蠡的大夫第，惊道：“你这屋子真大，一个人住得了吗？”
　　范蠡微微一笑，说道：“我正嫌屋子太大，回头请你妈和你一起来住好不好？你
　　家里还有什么人？”阿青道：“就是我妈和我两个人，不知道我妈肯不肯来。我
　　妈叫我别跟男人多说话。不过你是好人，不会害我们的。”
　　范蠡要阿青将羊群赶入花园之中，命婢仆取出糕饼点心，在花园的凉亭中殷
　　勤款待。众仆役见羊群将花园中的牡丹、芍药、玫瑰种种名花异卉大口咬嚼，而
　　范蠡却笑吟吟的瞧着，无不骇异。
　　阿青喝茶吃饼，很是高兴。范蠡跟她闲谈半天，觉她言语幼稚，于世务全然
　　不懂，终于问道：“阿青姑娘，教你剑术的那位师父是谁？”
　　阿青睁着一双明澈的大眼，道：“什么剑术？我没有师父啊。”范蠡道：“
　　你用一根竹棒戳瞎了八个坏人的眼睛，这本事就是剑术了，那是谁教你的？”阿
　　青摇头道：“没有人教我，我自己会的。”范蠡见她神情坦率，实无丝毫作伪之
　　态，心下暗异：“难道当真是天降异人？”说道：“你从小就玩这竹棒？”
　　阿青道：“本来是不会的，我十三岁那年，白公公来骑羊玩儿，我不许他骑，
　　用竹棒来打我，我就和他对打。起初他总是打到我，我打不着他。我们天天这样
　　打着玩，近来我总是打到他，戳得他很痛，他可戳我不到。他也不大来跟我玩了。”
　　范蠡又惊又喜，道：“白公公住在哪里？你带我去找他好不好？”阿青道：
　　“他住在山里，找他不到的。只有他来找我，我从来没去找过他。”范蠡道：“
　　我想见见他，有没有法子？”阿青沉吟道：“嗯，你跟我一起去牧羊，咱们到山
　　边等他。就是不知道他什么时候会来。”叹了口气道：“进来好久没见到他啦！”
　　范蠡心想：“为了越国和夷光，跟她去牧羊却又怎地？”便道：“好啊，我
　　就陪你去牧羊，等那位白公公。”寻思：“这阿青姑娘的剑术，自然是那位山中
　　老人白公公所教的了。料想白公公见她年幼天真，便装作用竹棒跟她闹着玩。他
　　能令一个乡下姑娘学到如此神妙的剑术，请他去教练越国吴士，破吴必矣！”
　　请阿青在府中吃了饭后，便跟随她同到郊外的山里去牧羊。他手下部属不明
　　其理，均感骇怪。一连数日，范蠡手持竹棒，和阿青在山野间牧羊唱歌，等候白
　　公公到来。
　　第五日上，文种来到范府拜访，见范府掾吏面有忧色，问道：“范大夫多日
　　不见，大王颇为挂念，命我前来探望，莫非范大夫身子不适么？”那掾吏道：“
　　回禀文大夫：范大夫身子并无不适，只是……只是……”文种道：“只是怎样？”
　　那掾吏道：“文大夫是范大夫的好友，我们下吏不敢说的话，文大夫不妨去劝劝
　　他。”文种更是奇怪，问道：“范大夫有什么事？”那掾吏道：“范大夫迷上了
　　那个……那个会使竹棒的乡下姑娘，每天一早便陪着她去牧羊，不许卫士们跟随
　　保护，直到天黑才会来。小吏有公务请示，也不敢前去打扰。”
　　文种哈哈大笑，心想：“范贤弟在楚国之时，楚人都叫他范疯子。他行事与
　　众不同，原非俗人所能明白。”
　　这时范蠡正坐在山坡草地上，讲述楚国湘妃和山鬼的故事。阿青坐在他身畔
　　凝神倾听，一双明亮的眼睛，目不转瞬的瞧着他，忽然问道：“那湘妃真是这样
　　好看么？”
　　范蠡轻轻说道：“她的眼睛比这溪水还要明亮，还要清澈……”阿青道：“
　　她眼睛里有鱼游么？”范蠡道：“她的皮肤比天上的白云还要柔和，还要温软……”
　　阿青道：“难道也有小鸟在云里飞吗？”范蠡道：“她的嘴唇比这朵小红花的花
　　瓣还要娇嫩，还要鲜艳，她的嘴唇湿湿的，比这花瓣上的露水还要晶莹。湘妃站
　　在水边，倒影映在清澈的湘江里，江边的鲜花羞惭的都枯萎了，鱼儿不敢在江里
　　游，生怕弄乱了她美丽的倒影。她白雪一般的手伸到湘江里，柔和得好像要溶在
　　水里一样……”
　　阿青道：“范蠡，你见过她的是不是？为甚么说得这样仔细？”
　　范蠡轻轻叹了口气，说道：“我见过她的，我瞧得非常非常仔细。”
　　他说的是西施，不是湘妃。
　　他抬头向着北方，眼光飘过了一条波浪滔滔的大江，这美丽的女郎是在姑苏
　　城中吴王宫里，她这时候在做什么？是在陪伴吴王么？是在想着我么？
　　阿青道：“范蠡，你的胡子中有两根是白色的，真有趣，像是我羊儿的毛一
　　样。”
　　范蠡想：分手的那天，她伏在我肩上哭泣，泪水湿透了我半边衣衫，这件衫
　　子我永远不洗，她的泪痕之中，又加上了我的眼泪。
　　阿青说：“范蠡，我想拔你一根胡子来玩，好不好？我轻轻的拔，不会弄痛
　　你的。”
　　范蠡想：她说最爱坐了船在江里湖里慢慢的顺水漂流，等我将她夺回来之后，
　　我大夫也不做了，便是整天和她坐了船，在江里湖里漂流，这么漂游一辈子。
　　突然之间，颏下微微一痛，阿青已拔下了他一根胡子，只听得她在咯咯娇笑，
　　蓦地里笑声中断，听得她喝道：“你又来了！”
　　绿影闪动，阿青已激射而出，只见一团绿影、一团白影已迅捷无伦的缠斗在
　　一起。
　　范蠡大喜：“白公公到了！”眼见两人斗得一会，身法渐渐欢乐下来，他忍
　　不住“啊”的一声叫了出来。
　　和阿青相斗的竟然不是人，而是一头白猿。
　　这白猿也拿着一根竹棒，和阿青手中竹棒纵横挥舞的对打。这白猿出棒招数
　　巧妙，劲道凌厉，竹棒刺出时带着呼呼风声，但每一棒刺来，总是给阿青拆解开
　　去，随即以巧妙之极的招数还击过去。
　　数日前阿青与吴国剑士在长街相斗，一棒便戳瞎一名吴国剑士的眼睛，每次
　　出棒都一式一样，直到此刻，范蠡方见到阿青剑术之精。他于剑术虽然所学不多，
　　但常去临观越国剑士练剑，剑法优劣一眼便能分别。当日吴越剑士相斗，他已看
　　得挤舌不下，此时见到阿青和白猿斗剑，手中所持虽然均是竹棒，但招法之精奇，
　　吴越剑士相形之下，直如儿戏一般。
　　白猿的竹棒越使越快，阿青却时时凝立不动，偶尔一棒刺出，便如电光急闪，
　　逼得白猿接连倒退。
　　阿青将白猿逼退三步，随即收棒而立。那白猿双手持棒，身子飞起，挟着一
　　股劲风，向阿青急刺过来。范蠡见到这般猛恶的情势，不由得大惊，叫道：“小
　　心！”却见阿青横棒挥出，拍拍两声轻响，白猿的竹棒已掉在地下。
　　白猿一声长啸，跃上树梢，接连几个纵跃，已窜出数十丈外，但听得啸声凄
　　厉，渐渐远去，山谷间猿啸回声，良久不绝。
　　阿青回过身来，叹了口气，道：“白公公断了两条手臂，再也不肯来跟我玩
　　了。”范蠡道：“你打断了它两条手臂？”阿青点头道：“今天白公公凶得很，
　　一连三次，要扑过来刺死你。”范蠡惊道：“它……它要刺死我？为什么？”阿
　　青摇了摇头，道：“我不知道。”范蠡暗暗心惊：“若不是阿青挡住了它，这白
　　猿要刺死我当真是不费吹灰之力。”
　　第二天早晨，在越王的剑室之中，阿青手持一根竹棒，面对着越国二十名第
　　一流剑手。范蠡知道阿青不会教人如何使剑，只有让越国剑士模仿她的剑法。
　　但没一个越国剑士能当到她的三招。
　　阿清竹棒一动，对手若不是手腕被戳，长剑脱手，便是要害中棒，委顿在地。
　　第二天，三十名剑士败在她的棒下。第三天，又是三十名剑士在她一根短竹
　　棒下腕折臂断，狼狈败退。
　　到第四天上，范蠡再要找她去会斗越国剑士时，阿青已失了踪影，寻到她的
　　家里，只余下一间空屋，十几头山羊。范蠡派遣数百名部署在会稽城内城外，荒
　　山野岭中去找寻，在也觅不到这个小姑娘的踪迹。
　　八十名越国剑士没学到阿青的一招剑法，但他们已亲眼见到了神剑的影子。
　　每个人都知道了，世间确有这样神奇的剑法。八十个人将一丝一忽勉强捉摸到的
　　剑法影子传授给了旁人，单是这一丝一忽的神剑影子，越国吴士的剑法便已无敌
　　于天下。
　　范蠡命薛烛督率良工，铸成了千千万万口利剑。
　　三年之后，勾践兴兵伐吴，战于五湖之畔。越军五千人持长剑面前，吴兵逆
　　击。两军交锋，越兵长剑闪烁，吴兵当者披靡，吴师大败。
　　吴王夫差退到余杭山。越兵追击，二次大战，吴病始终挡不住越兵的快剑。
　　夫差兵败自杀。越军攻入吴国的都城姑苏。
　　范蠡亲领长剑手一千，直冲到吴王的馆娃宫。那是西施所住的地方。他带了
　　几名卫士，奔进宫去，叫道：“夷光，夷光！”
　　他奔过一道长廊，脚步成发出清朗的回声，长廊下面是空的。西施脚步轻盈，
　　每一步都像是弹琴鼓瑟那样，有美妙的音乐节拍。夫差建了这道长廊，好听她奏
　　着音乐般的脚步声。
　　在长廊彼端，音乐般的脚步声响了起来，像欢乐的锦瑟，像清和的瑶琴，一
　　个轻柔的声音在说：“少伯，真的是你么？”
　　范蠡胸口热血上涌，说道：“是我，是我！我来接你了。”他听得自己的声
　　音嘶嘎，好像是别人在说话，好像是很远很远的声音。他踉踉跄跄的奔过去。
　　长廊上乐声繁音促节，一个柔软的身子扑入了他怀里。
　　春夜溶溶。花香从园中透过帘子，飘进馆娃宫。范蠡和西施在倾诉着别来得
　　相思。
　　忽然间寂静之中传来了几声咩咩的羊叫。
　　范蠡微笑道：“你还是忘不了故乡的风光，在宫室之中也养了山羊吗？”
　　西施笑着摇了摇头，她有些奇怪，怎么会有羊叫？然而在心爱之人的面前，
　　除了温柔的爱念，任何其他的念头都不会在心中停留长久。她慢慢伸手出去，握
　　住了范蠡的左手。炽热的血同时在两人脉管中迅速流动。
　　突然间，一个女子声音在静夜中响起：“范蠡！你叫你的西施出来，我要杀
　　了她！”
　　范蠡陡地站起身来。西施感到他的手掌忽然间变得冰冷。范蠡认得这是阿青
　　的声音。她的呼声越过馆娃宫的高墙，飘了进来。
　　“范蠡，范蠡，我要杀你的西施，她逃不了的。我一定要杀你的西施。”
　　范蠡又是惊恐，又是迷惑：“她为甚么要杀夷光？夷光可从来没得罪过她！”
　　蓦地立心中一亮，霎时之间都明白了：“她并不真是个不懂事的乡下姑娘，她一
　　直在喜欢我。”
　　迷惘已去，惊恐更甚。
　　范蠡一生临大事，决大疑，不知经历过多少风险，当年在会稽山被吴军围困，
　　粮尽援绝之时，也不及此刻的惧怕。西施感到他手掌中湿腻腻的都是冷汗，觉到
　　他的手掌在发抖。
　　如果阿青要杀的是他自己，范蠡不会害怕的，然而她要杀的是西施。
　　“范蠡，范蠡！我要杀了你的西施，她逃不了的！”
　　阿青的声音忽东忽西，在宫墙外传进来。
　　范蠡定了定神，说道：“我要去见见这人。”轻轻放脱了西施的手，快步向
　　宫门走去。
　　十八名卫士跟随在他身后。阿青的呼声人人都听见了，耳听得她在宫外直呼
　　破吴英雄范大夫之名，大家都感到十分诧异。
　　范蠡走到宫门之外，月光铺地，一眼望去，不见有人，朗声说道：“阿青姑
　　娘，请你过来，我有话说。”四下里寂静无声。范蠡又道：“阿青姑娘，多时不
　　见，你可好么？”可是仍然不闻回答。范蠡等了良久，始终不见阿青现身。
　　他低声吩咐卫士，立即调来一千名甲士、一千名剑士，在馆娃宫前后守卫。
　　他回到西施面前，坐了下来，握住她的双手，一句话也不说。从宫外回到西
　　施身畔，他心中已转过了无数念头：“令一个宫女假装夷光，让阿青杀了她？我
　　和夷光化装成为越国甲士，逃出吴宫，从此隐姓埋名？阿青来时，我在她面前自
　　杀，求她饶了夷光？调二千名弓箭手守住宫门，阿青若是硬闯，那便万剑齐发，
　　射死了她？”但每一个计策都有破绽。阿青于越国有大功，也不忍将她杀死，他
　　怔怔的瞧着西施，心头忽然感到一阵温暖：“我二人就这样一起死了，那也好得
　　很。我二人在临死之前，终于是聚在一起了。”
　　时光缓缓流过。西施觉到范蠡的手掌温暖了。他不再害怕，脸上露出了笑容。
　　破晓的日光从窗中照射进来。
　　蓦地里宫门外响起了一阵吆喝声，跟着呛啷郎、呛啷朗响声不绝，那是兵刃
　　落地之声。这声音从宫门外直响进来，便如一条极长的长蛇，飞快的游来，长廊
　　上也响起了兵刃落地的声音。一千名甲士和一千名剑士阻挡不了阿青。
　　只听得阿青叫道：“范蠡，你在哪里？”
　　范蠡向西施瞧了一眼，朗声道：“阿青，我在这里。”
　　“里”字的声音甫绝，嗤的一声响，门帷从中裂开，一个绿衫人飞了进来，
　　正是阿青。她右手竹棒的尖端指住了西施的心口。
　　她凝视着西施的容光，阿青脸上的杀气渐渐消失，变成了失望和沮丧，再变
　　成了惊奇、羡慕，变成了崇敬，喃喃的说：“天……天下竟有着……这样的美女！
　　范蠡，她……她比你说的还……还要美！”纤腰扭处，一声清啸，已然破窗而出。
　　清啸迅捷之极的远去，渐远渐轻，余音袅袅，良久不绝。
　　数十名卫士疾步奔到门外。卫士长躬身道：“大夫无恙？”范蠡摆了摆手，
　　众卫士退了下去。范蠡握着西施的手，道：“咱们换上庶民的衣衫，我和你到太
　　湖划船去，再也不回来了。”
　　西施眼中闪出无比快乐的光芒，忽然之间，微微蹙起了眉头，伸手捧着心口。
　　阿青这一棒虽然没戳中她，但棒端发出的劲气已刺伤了她心口。
　　两千年来人们都知道，“西子捧心”是人间最美丽的形象。
　　[完]

