
　　
　　四个劲装结束的汉子并肩而立，拦在当路！
　　若是黑道上山寨的强人，不会只有四个，莫非在这黑沈沈的松林之中，暗中还埋伏
　　下大批人手？如是剪径的小贼，见了这麽声势浩大的镖队，远避之唯恐不及，哪敢这般
　　大模大样的拦路挡道？难到竟是武林高手，冲著自己而来？
　　凝神打量四人：最左一人短小精悍，下巴尖削，手中拿著一对峨眉钢刺。第二个又
　　高又肥，便如是一座铁塔摆在地下，身前放著一块大石碑，碑上写的是「先考黄府君诚
　　本之墓」，这自是一块墓碑了，不知放在身前有何用意？黄诚本？没听说江湖上有这麽
　　一位前辈高手啊！第三个中等身材，白净脸皮，若不是一副牙齿向外突了一寸，一个鼻
　　头低陷了半寸，倒算是一位相貌英俊的人物，他手中拿的是一副流星锤。最右边的是个
　　病夫模样的中年人，衣衫褴褛，咬著一根旱烟管，双目似睁似闭，嘴里慢慢喷出烟雾，
　　竟是没将这一队七十来人的镖队瞧在眼里。
　　那三人倒还罢了，这病夫定是个内功深湛的劲敌。顷刻之间，江湖上许多轶闻往事
　　涌上了心头：一个白发婆婆空手杀死了五名镖头，劫走了一支大镖；一个老乞丐大闹太
　　原府公堂，割去了知府的首级，倏然间不知去向；一个美貌大姑娘打倒了晋北大同府享
　　名二十馀年的张大拳师……越是貌不惊人、漫不在乎的人物，越是功夫了得，江湖上有
　　言道：「真人不露相，露相不真人。」
　　瞧著这个闭目抽烟的病夫，陕西西安府威信镖局的总镖头、「铁鞭镇八方」周威信
　　不由得深自踌躇起来，不由自主的伸手去摸了一摸背上的包袱。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　他这枝镖共有十万两银子，那是西安府的大盐商汪德荣托保的。十万两银子的数目
　　确是不小，但威信镖局过去二十万两银子的镖也保过，四十万两的银子也保过，金银财
　　物，那算不了什麽。自从一离开西安，他挂在心头的只是暗藏在背上包袱的两把刀，只
　　是那天晚上在川陕总督府中所听到的一番话。
　　跟他说话的竟是川陕总督刘於义刘大人。周威信在江湖上虽然赫赫有名，但生平见
　　过的官府，最大的也不过是府台大人，这一次居然是总督大人亲自接见，那自然要受宠
　　若惊，自然要战战兢兢，坐立不安。
　　刘大人那几句话，在心头已不知翻来覆去的重温了几百遍：「周镖头，这一对刀，
　　叫做『鸳鸯刀』，当真是非同小可，你好好接下了。今上还在当贝勒的时候，便已密派
　　亲信，到处寻觅。接位之後，更下了密旨，命天下十八省督府著意查访。好容易逮到了
　　『鸳鸯刀』的主儿，可是这对宝刀却给那两个刁徒藏了起来，不论如何侦察，始终如同
　　石沈大海一般，天幸是本督祖上积德，托了皇上洪福，终於给我得到了。嘿嘿，你们威
　　信镖局做事还算牢靠，现下派你护送这对鸳鸯宝刀进京，路上可不许□漏半点风声。你
　　把宝刀平安送到北京，回头自然重重有赏。」
　　「鸳鸯刀」的大名，他早便听师父说过：「鸳鸯刀一短一长，刀中藏著武林的大秘
　　密，得之者无敌於天下。」「无敌於天下」这五个字，正是每个学武之人梦寐以求的最
　　大愿望。周威信当时听了，心想这不过是说说罢了，世上那有什麽藏著「无敌於天下」
　　大秘密的「鸳鸯刀」？哪知川陕总督刘大人竟是真的得到了「鸳鸯刀」，而且差他护送
　　进京，呈献皇上。这对刀用黄布密密包裹，封上了总督大人的火漆印信。他当然极想见
　　识见识宝刀的模样，倘若侥幸得知了刀中秘密，「铁鞭镇八方」变成了「铁鞭盖天下」
　　自然更是妙不可言，但总督大人的封印谁敢拆破？周大镖头数来数去，自己总数也不过
　　一个脑袋而已。
　　总督大人派了四名亲信卫士，扮作镖师，随在他镖队之中，可以说是相助，也可以
　　说是监视。在镖队起程的前一天，总督府又派了几名戈什哈来，将他一家老小十二口，
　　全都「请」到了驻防军的营房里，说到周总镖头赴京之後，家中乏人照料，怕他放心不
　　下，因此接了他家眷去安置。周威信久在江湖行走，其中的过节岂有不知？那不是怕周
　　大镖头放心不下一家老小，而是刘大人放心不下这一对宝刀，因此将他高堂老母和妻妾
　　儿女一起逮了去为质。这对「鸳鸯刀」倘若在这道中有甚失闪，自己的脑袋要和身子分
　　家，那是不用客气了，全家老小也都不必活了。他一生经历过不少大风大浪，风头出过
　　，钉板滚过，英雄充过，狗熊做过，砍过别人的脑袋，就差自己的脑袋没给人砍下来过
　　，算得是见多识广的老江湖了，但从未像这一次走镖那样又惊又喜，心神不宁。如果宝
　　刀平安抵京，刘大人曾亲口许下重赏，自然是「君子一言，快马一鞭」，说不定皇上一
　　喜欢，竟然赏下一官半职，从此光宗耀祖，飞黄腾达，周大镖头变成了周大老爷周大人
　　。
　　从西安到北京路程说远不远，说近可也不近，一路上大小山寨少说也有三四十处。
　　寻常黑道上的人物，他铁鞭镇八方也未必放在心上，八方镇不了，镇他妈的一方半方也
　　还将就著对付，但「得了鸳鸯刀，无敌於天下」这两句话，要引起多少武林高手眼红？
　　於是他明保盐镖，暗藏宝刀。纵然镖银有甚失闪，只要宝刀抵京，仍无大碍。一坐上官
　　，周大老爷公堂上朝外一坐，招财进宝，十万两银子还怕赔不起？再说，大老爷只有伸
　　手要银子，那有赔银子的？
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　周威信左手一按腰间铁鞭，瞪视身前的四个汉子，终於咳嗽一声，抱拳说道：「在
　　下道经贵地，没跟朋友们上门请安，甚是失礼，要请好朋友恕罪。」心中打定了主意：
　　「能够不动手便最好，否则那痨病鬼可有些难斗！江湖有言道：『小心天下去得，莽撞
　　寸步难行』。」只听得那病夫左手按胸，咳嗽起来。
　　那矮小的瘦子一摆峨眉刺，细声细气的道：「磕头请安倒是不用了。你保的是什麽
　　宝贝，给我们留下吧！」周威信一惊，心道：「镖车启程时，连我最亲近的镖师也只知
　　保的是银子，怎地这人却知我保的是宝物？江湖有言道：『善者不来，来者不善。』真
　　须小心在意。」於是抱拳又道：「请恕在下眼生，要请教四位好朋友的万儿。」那瘦子
　　道：「你先说吧。」周威信道：「在下姓周名威信，江湖上朋友们送了个外号，叫作『
　　铁鞭镇八方』。」那病夫冷笑道：「嘿，这外号倒也罢了，只是这『镇』字得改一改，
　　改一个『拜』字。」那瘦子一愣，道：「改成『拜』字？嗯，姓周的，我大哥给你改了
　　个匪号，叫作『铁鞭拜八方』！我大哥料事如神，言之有理。」说罢四个汉子一齐捧腹
　　大笑。
　　周威信心想：「江湖上有言道：『忍得一时之气，可免百日之灾。』」当下强忍怒
　　气，说道：「取笑了！四位是哪一路的好汉？在哪一座宝山开山立柜？掌舵的大当家是
　　哪一位？」那瘦子指著那病夫道：「好，说给你听也不妨，只是小心别吓坏了。咱大哥
　　是烟霞神龙逍遥子，二哥是双掌开碑常长风，三哥是流星赶月花剑影，区区在下是八步
　　赶蟾、赛专诸、踏雪无痕、独脚水上飞、双刺盖七省盖一鸣！」
　　周威信越听越奇，心道：「这人的外号怎地罗里罗唆一大串！」只听那瘦子又道：
　　「咱四兄弟义结金兰，行侠仗义，专门锄强扶弱，劫富济贫，江湖上人称『太岳四侠』
　　那便是了！」周威信心想：「听这四人外号，想来这瘦子轻功了得，那壮汉掌力沈雄，
　　这白脸汉子流星锤有独到的造诣，那『烟霞神龙逍遥子』七字，更是武林前辈、世外高
　　人的身份。『太岳四侠』的名头倒没听见过，但既称得上一个『侠』字，定然非同小可
　　。江湖上有言道：『宁可不识字，不可不识人。』」於是抱拳说道：「久仰久仰！敝镖
　　局跟四侠素来没有过节，便请让道，日後专诚拜谒。」
　　盖一鸣双刺一击，叮叮作响，说道：「要让道那也不难，我们也不要你的镖银，只
　　须借一两件宝物用用，那也行了。」周威信道：「什麽宝物？」盖一鸣道：「嘿嘿，你
　　来问我，这可奇了。你自己不知道，我怎知道？」
　　周威信听到这里，知道今日之事决计不能善罢，这「太岳四侠」自是冲著自己背上
　　这对「鸳鸯刀」而来，心想：「江湖上有言道：『容情不动手，动手不容情。』这四人
　　一出手必是厉害杀著。」当下缓缓抽出双鞭，道：「既是如此，在下便领教太岳四侠的
　　高招，哪一位先上？」他回头一招手，五名镖师和总督府的四名卫士一齐走近。周威信
　　低声道：「对付这些绿林盗贼，不用讲什麽江湖规矩，大夥儿来个一拥而上。江湖上有
　　言道：『只要人手多，牌楼抬过河。』」自己心中却另有主意：「让他们和四侠接战，
　　我却是夺路而行，护送鸳鸯刀赴京才是上策。江湖上有言道：『相打一蓬风，有事各西
　　东。』」
　　只听盖一鸣道：「大镖头，我是双刺盖七省，斗斗你的铁鞭拜八方。咱哥儿两打一
　　个七上八落，七荤八素！」说著身形一幌，抢了上来。周威信竟不下马，举起铁鞭一格
　　，使一招「桃园夺槊」，将他峨眉刺格在外档，双腿一挟，骑马窜了出去。盖一鸣叫道
　　：「好家伙，大镖头要扯乎！」周威信转头叫道：「我到林外瞧瞧，是否尚有埋伏！」
　　说著纵马向外奔出。花剑影流星锤飞出，迳打他後心。周威信左鞭後挥，使一招「夜闯
　　三寨」，当的一声响，将流星锤挡了回去。
　　他和花盖两人兵刃一交，只觉二人的招数并不如何精妙，内力也是平平，一转头，
　　但见那逍遥子仍是靠在树上，手持旱烟管，瞧著众镖师将太岳三侠为在垓心，竟是丝毫
　　不动声色。周威信心中一惊：「待等那人一出手，我稍迟片刻，便要无法脱身了。江湖
　　上有言道：『晴天不肯走，等到雨淋头。』」回手将铁鞭鞭梢在马臀上一戳，坐骑发足
　　狂奔，一瞥眼间，猛见逍遥子手一扬，较道：「看镖！」身侧风声响动，黑黝黝一件暗
　　器打到。周威信举鞭一挡，拍的一响，那暗器竟黏在钢鞭之上，并不飞开。他心中更惊
　　：「这逍遥子果然是高手，连所使的暗器也大不相同。江湖上有言道：『行家一伸手，
　　便知有没有。』」这时坐骑丝毫不停，奔出了林子。周威信见身後无人追来，定一定神
　　，瞧钢鞭上所黏的暗器时，原来是一只沾满了污泥的破鞋，烂泥湿腻，是以黏在鞭上竟
　　不脱落。
　　他更加吃惊，心想：「武林高手飞花摘业也能伤人，他这双破鞋飞来，没伤我性命
　　，算得是手下留情。」一时拿不定主意，该当纵马飞驰，还是静以待变。忽听得林中有
　　人杀猪似的大叫一声，接著一片寂静，兵刃相交之声尽皆止歇。周威信惊疑不定：「难
　　道在这顷刻之间，众镖师和四名卫士一起遭到了太岳四侠的毒手？」
　　忽听得一人大声叫道：「总镖头――总镖头――」听口音正是张镖师。周威信摸一
　　摸背上包著鸳鸯刀的包袱，却不答应。心道：「江湖上有言道：『若要精，听一听；站
　　得远，望得清。』」过了片刻，又有人叫道：「总镖头――快回来！贼子跑了，给我们
　　赶跑啦。」
　　周威信一怔，心道：「那有那麽容易之事。」一拉马缰，圈过马头，只见林中奔出
　　名趟子手来，欢天喜地的叫道：「总镖头，点子走啦，脓包的紧，全不济事。」周威信
　　喜交集，道：「当真？」趟子手道：「大夥儿一拥而上，奋勇迎敌。那痨病鬼给张镖师
　　刀，砍得肩头带花，四个人便都跑了。」周威信眼见事情不假，心中大喜，纵马回入林
　　，说道：「林外有十来个点子埋伏，给我一阵赶杀，通统逃了！」说著这谎话时，不自
　　脸上微微一红，心道：「江湖上有言道：『做贼的心虚，放屁的脸红。』我可得定下神
　　，别让人瞧出了破绽。」
　　张镖师扬著单刀，得意洋洋的道：「什麽太岳四侠，原来是胡吹大气！」众镖子和
　　卫士纵声大笑。周威信瞧著竖立在地上的那块墓碑，兀自不明所以。忽听得林子後面传
　　来「唉哟，哎哟」的呻吟之声。周威信道：「是受伤的点子！」众人一阵风般奔了过去
　　。听那呻吟声是从一片荆棘丛中发出，数十人四下散开，登时将棘丛团团围住。周威信
　　喝道：「小毛贼，快出来吧！」棘丛中呻吟声却更加响了。周威信手一扬，拍的一声，
　　一枝甩手箭打了进去。里面那人「啊」的一声惨叫，显已中箭。
　　两名趟子手齐声欢呼：「打中了！总镖头好箭法！」提刀抢进，将那人揪了出来。
　　众人一见，面面相觑，作声不得。
　　原来那人却是押解镖银的大胖子汪盐商，衣服已给棘刺撕得稀烂。江湖上有言道：
　　「十个胖子九个富，只怕胖子没屁股。」这个大胖子汪盐商屁股倒是有的，就是屁股上
　　赫然插了一支甩手箭！
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　太岳四侠躲在密林之中，眼见威信镖局一行人走得远了，这才出来。花剑影撕下一
　　块衣襟，给逍遥子裹扎肩头的刀伤。常长风道：「大哥，不碍事吗？」逍遥子道：「没
　　事，没事！咱们好汉敌不过人多，算不了什麽。」花剑影道：「我早说敌人声势浩大，
　　很不好斗，二哥偏要出马，累得大哥受了伤。」盖一鸣道：「这批浑人糊涂得紧，听得
　　咱们太岳四侠响当当的英名居然不退，那有什麽法子？」逍遥子道：「这也怪不得二弟
　　，要劫宝贝嘛，总得找镖局子下手。」常长风道：「现下怎生是好？咱们两手空空，总
　　不能去见人啊。」
　　盖一鸣道：「依我说……」话犹未了，忽得听林外脚步声响，有人自南而北，急奔
　　而来。盖一鸣探头一望，下垂的眉毛向上一扬，说道：「来的共是两人！这一次咱们两
　　个服侍一个，管教这两只肥羊走不了！」常长风道：「对！好歹也要弄他几十两银子！
　　」捧起了墓碑，抱在手里。原来他外号叫作「双长开碑」，便以墓碑作兵器，仗著力大
　　，端起大石碑当头砸将过去，敌人往往给他吓跑了。至於墓碑是谁的，倒也不拘一格，
　　顺手牵碑，瞧是那个死人晦气，死後不积德，撞上他老人家罢了。当下四人一打手势，
　　分别躲在大树之後。
　　那两人一前一後，奔进林子。前面那人是个二十七八岁的汉子，手执单刀，大声喝
　　骂：「贼婆娘，这麽横，当真要杀人麽？」太岳四侠一怔，瞧後面追来那人却是个少妇
　　。那女子背上负著个婴儿，手执弹弓，吧吧吧吧，一阵声响，连珠弹猛向那壮汉打去。
　　那壮汉挥单刀左档右格，却不敢回身砍杀。逍遥子见一男一女互斗，喝道：「来者是谁
　　？为何动手？」盖一鸣一声口忽哨，四人齐从大树後奔出，喝道：「快快住手。」那壮
　　汉向前直冲，回头骂道：「贼婆娘，你这般狠毒，我可要手下无情了！」那少妇骂道：
　　「狗贼！今日不打死你，我任飞燕誓不为人。」
　　便在此时，太岳四侠已拦在那壮汉身前。少妇任飞燕叫道：「林玉龙，你还不给我
　　站住？」林玉龙对阻在身前的常长风喝道：「闪开！」头一低，让开身後射来的一枚弹
　　丸，只听得「哎哟」一声，弹丸恰好打中了常长风鼻子。常长风大怒，骂道：「臭婆娘
　　！你打中我啦！」任飞燕道：「打了你又怎样？」吧吧两响，两枚弹丸对准了他射出。
　　常长风高举墓碑，挡了个空，两枚弹丸一中胸口，一中手臂，不由得手臂一酸，墓碑砰
　　的一响掉在地下，「哎哟」一声，跳将起来，原来墓碑显灵，砸中了他脚趾。
　　盖一鸣和花剑影见二哥吃亏，齐向任飞燕扑去。任飞燕拉开弹弓，一阵连珠弹打出
　　。盖一鸣眉心中了一弹，花剑影却被打落了一颗门牙。盖一鸣大叫：「风紧！风紧！」
　　任飞燕被四人这麽一阻，眼见林玉龙已头也不回的奔出林子，心中大怒，急步抢出
　　，回首吧的一响，一弹打出，将逍遥子手中的烟管打落在地。这一弹手劲既强，准头更
　　是奇佳，乃是弹弓术中出名的「回马弹」。任飞燕微微一笑，转头骂道：「林玉龙你这
　　臭贼，还不给我站住。」只听得林玉龙遥遥叫道：「有种的便跟你大爷真刀真枪战三百
　　回合，用弹弓赶人，算什麽本事？」
　　耳听得两人越骂越远，向北追逐而去。花剑影道：「大哥，这林玉龙和任飞燕是什
　　麽人物？」逍遥子沉吟道：「林玉龙是使单刀的好手，那妇人任飞燕定是用弹弓的名家
　　。」盖一鸣道：「大哥料事如神，言之有理。」花剑影道：「这少妇相貌不差，想是那
　　姓林的瞧上了她，意图非礼。」逍遥子道：「正是，想咱们太岳四侠行侠仗义，最爱打
　　抱不平，日後撞上了林玉龙这淫棍，定要好好叫他吃点苦头。」常长风道：「说不定那
　　林任二人有杀父之仇，也不知谁是谁非。他妈的，脚上这一下子好痛。」说著伸手抚脚
　　。逍遥子正色道：「那姓林的满脸横肉，一见便知不是善类。那姓任的女子虽然出手鲁
　　莽，但瞧她武功，确是名门正宗。」盖一鸣道：「大哥料事如神，言之有理。」
　　常长风还待辩驳，忽听得林外一人长声吟道：「黄金逐手快意尽，昨日破产今朝贫
　　，丈夫何事空啸傲？不如烧却头上巾……」随著吟声，一个少年书生手中轻摇摺扇，缓
　　步入林，後面跟著一位书僮，挑著一担行李。
　　花剑影手指间拈著一枚掉下的门牙，心中正没好气，见那书生自得其乐的漫步而至
　　，口中还在吟哦，只听得他说什麽黄金、白银，当下向盖一鸣使个眼色，一跃而前，喝
　　道：「兀那书生，你在这里叽哩咕噜的罗唆什麽？吵的大爷们头昏脑胀，快快赔来。」
　　那书生见了四人情状，吃了一惊，问道：「请问仁兄，要赔什麽？」盖一鸣道：「
　　赔我们四个的头昏脑胀啊。每个人一百两银子，一共是四百两！」那书生舌头一伸，道
　　：「这麽贵？便是当今皇上头疼，也用不著这许多银子医治。」盖一鸣道：「皇帝老儿
　　算什麽东西？你拿我们比作皇帝，当真大胆，这一次不成了，四百两得翻上一翻，共是
　　八百两。」那书生道：「仁兄比皇帝还要尊贵，当真令人好生佩服。请问仁兄尊姓大名
　　，是什麽来头。」盖一鸣道：「嘿嘿，在下姓盖名一鸣，江湖上人称八步赶蟾、赛专诸
　　、踏雪无痕、独脚水上飞、双刺盖七省。太岳四侠中排名第四。」那书生拱手道：「久
　　仰，久仰。」向花剑影道：「这一位仁兄呢？」
　　花剑影眉头一皱，道：「谁有空和你这酸丁称兄道弟？」一把推开那书僮，提起他
　　所挑的篮子一掂，入手只觉重甸甸的，心头一喜，打开篮子一看，不由得到抽一口凉气
　　，原来满篮子都是旧书。常长风喝道：「呸！都是废物。」那书生忙道：「仁兄此言差
　　矣！圣贤之书，如何能说是废物？有道是书中自有黄金屋。」常长风道：「书中有黄金
　　？这些破书一文钱一斤，有没人要。」这时盖一鸣以打开扁担头另一端的行李，除了布
　　被布衣之外，竟无丝毫值钱之物。太岳四侠都是好生失望。
　　那书生道：「在下游学寻母，得见四位仁兄，幸如何之？四位号称太岳四侠，想必
　　是扶危济困，行侠仗义，江湖上大大有名的了。」逍遥子道：「你这几句话倒还说得不
　　错。」那书生到：「今日得见英侠，当真是三生有幸。在下眼前恰好有一件为难之事，
　　要请四位大侠拔刀相助，赐予援手。」逍遥子道：「这个容易！我们作侠客的，倘若见
　　到旁人有难而不伸手，那可空负侠客之名。」那书生连连作揖道谢。盖一鸣道：「到底
　　是谁欺侮了你？」那书生道：「这件事说来惭愧，只怕四位兄台见笑。」花剑影恍然大
　　悟，道：「啊，原来是你妹子生得美貌，给恶霸强抢去了。」那书生摇头道：「不是，
　　我没有妹子。」盖一鸣鼓掌道：「嗯，定是什麽土豪还是赃官强占了你的老婆。」那书
　　生摇头道：「也不是。我还没娶亲，何来妻室？」常长风焦躁起来，大声道：「到底是
　　什麽事？快给我爽爽快快的说了吧。」那书生道：「说便说了，四位大侠可别见怪。」
　　太岳四侠虽然自称「四侠」，但江湖之上，武林之中，从来没让人这麽大侠前、大
　　侠後的恭敬称呼，这时听那书生言语之中对自己如此尊重，各人都是胸脯一挺，齐道：
　　「快说快说，有什麽为难之事，太岳四侠定当为你担代。」那书生团团一揖，说道：「
　　在下江湖漂泊，道经贵地，阮囊羞涩，床头金尽，只有恳求太岳四侠相助几十两纹银。
　　四侠义薄云天，在下这里先谢过了。」
　　四侠一听，不由得一齐皱起眉头，说不出话来。他们本要打劫这个书生，那知被他
　　一番言语，反给挤的下不了台。双长开碑常长风伸手一拍胸口，大声道：「大丈夫为朋
　　友两胁插刀，尚且不辞，何况区区几十两纹银？大哥、三弟、四弟，拿钱出来啊。我这
　　里有――」伸手到怀里一掏，单掌不开，原来衣囊中空空如也，连一文铜钱也没有。
　　幸好花剑影和盖一鸣身边都还有几两碎银子，两人掏了出来，交给书生。那书生打
　　躬作揖，连连称谢，说道：「助银之恩，在下终身不忘，他日山水相逢，自当报德。」
　　说著携了书僮，扬长出林。
　　他走出林子，哈哈大笑，对那书僮道：「这几两银子，都赏了你吧！」那书僮整理
　　给人翻乱的行李，揭开一本旧书，太阳下金光耀眼，书页之间，竟是夹著无数一片片薄
　　薄的金叶子，笑道：「相公跟他们说书中自有黄金，他们偏偏不信。」
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　太岳四侠虽然偷鸡不著蚀把米，但觉得做了一件豪侠义举，心头倒是说不出的舒畅
　　。盖一鸣道：「这书生漫游四方，定能传扬咱们太岳四侠的名头……」话犹未了，呼听
　　得銮铃声响，蹄声得得，一乘马自南而来。逍遥子道：「各位兄弟，听这马儿奔跑甚速
　　，倒是一匹骏马。不管怎麽，将马儿扣下来再说，便是没什麽其他宝物，这匹马也可当
　　作礼物了。」盖一鸣道：「大哥料事如神，言之有理。」忙解下腰带，说道：「快解腰
　　带，做个绊马索。」当下将四根腰带接了起来，正要在两棵大树之间拉开，那匹马已奔
　　进林来。
　　马上乘客见四人蹲在地上拉扯绳索，一怔勒马，问道：「你们在干什麽？」盖一鸣
　　道：「安绊马索儿……」话一出口，知道不妥，回首一瞧，只见马上乘客是位美貌少女
　　，这一瞧之下，先放下了一大半心。那少女问道：「安绊马索干嘛？」盖一鸣站直身子
　　，拍了拍身上的尘土，说道：「绊你的马儿啊！好，你既已知道，这绊马索也不用了。
　　你乖乖下马，将马儿留下，你好好去吧。咱们太岳四侠绝不能欺侮单身女子，自坏名头
　　。」那少女嫣然一笑，说道：「你们要留下我马儿，还不是欺侮我吗？」盖一鸣结结巴
　　巴的道：「这个嘛…自有道理。」逍遥子道：「我们不欺侮你，只欺侮你的坐骑。一头
　　畜生，算得什麽？」他见这马身躯高大，毛光如油，极是神骏，兼之金勒银铃，单是这
　　副鞍具，所值便已不菲，不由得越看越爱。
　　盖一鸣道：「不错，我们太岳四侠，是江湖上铁铮铮的好汉，绝不能为难妇孺之辈
　　。你只需留下坐骑，我们不碰你一根毫毛。想我八步赶蟾、赛专诸、踏雪无痕……」那
　　少女伸手掩住双耳，忙道：「别说，别说。你们不知道我是谁，我也不知道你们是谁，
　　是不是？」盖一鸣奇道：「是啊！不知道那便如何？」那少女微笑道：「咱们既然互不
　　相识，若有得罪，爹爹便不能怪我。哼，好大胆的毛贼，四个儿一齐上吧！」
　　四人眼前一幌，只见那少女手中已多了一对双刀，这一下兵刃出手，其势如风，纵
　　马向前一冲，俯身右手一刀割断了绊马索，左手一刀便往盖一鸣头顶砍落。盖一鸣叫道
　　：「好男不与女斗！何必动手……」眼见白光闪动，长刀已砍向面门，急忙举起钢刺一
　　档。铮的一响，兵刃相交，但觉那少女的刀上有股极大黏力，一推一送，手中兵刃拿捏
　　不住，登时脱手飞出，直射上数丈之高，钉入了一棵大树的树枝。
　　花剑影和常长风双双自旁抢上，那少女骑在马上，居高临下，左右双刀连砍，花常
　　两人堪堪招架不住。那少女见了常长风手中的石碑，甚是奇怪，问道：「喂，大个子，
　　你拿著的是什麽玩意儿？」常长风道：「这是常二侠的奇门兵刃，不在武林十八般武器
　　之内，招数奇妙，啊呦……哎呦！」却原来那少女反转长刀，以刀背在他手腕上一敲。
　　常长风吃痛，奇门兵刃脱手，无巧不巧，又砸上先前砸得肿起了的脚趾。
　　逍遥子见势头不妙，提起旱烟管上前夹攻，他这烟管是精铁所铸，使的是判官笔招
　　数，居然出手打穴点穴，只是所认穴道不大准确，未免失之尺寸，谬以万里。那少女瞧
　　得暗暗好笑，卖个破绽，让他烟管点中自己左腿，只感微微生疼，喝道：「痨病鬼，你
　　点的是什麽穴？」逍遥子道：「这是『中渎穴』，点之腿膝麻痹，四肢软瘫，还不给我
　　束手待缚？」那少女笑道；「中渎穴不在这里，偏左了两寸。」逍遥子一怔，道：「偏
　　左了，不会吧？」伸出烟管，又待来点。那少女一刀砍下，将他烟管打落，随即双刀交
　　於右手，左手一把抓住他的衣领，足尖在马腹上轻轻一点，那马一声长嘶，直窜出林。
　　逍遥子给他拿住了後颈，全身麻痹，四肢软瘫，只有束手待缚。太岳四侠余下的三侠大
　　呼：「风紧，风紧！」没命价撒腿追来。
　　那马瞬息间奔出里许。逍遥子给她提著，双足在地下拖动，擦得鲜血淋漓，说道：
　　「你抓住我的风池穴，那是足少阳和阳维脉之会，我自然是无法动弹，那也不足为奇，
　　非战之罪，虽败犹荣。」那少女格格一笑，勒马止步，将他掷在地下，说道：「你自身
　　的穴道倒说得对！」突然冷笑一声，伸刀架在他颈中，喝道：「你对姑娘无礼，不能不
　　杀！」逍遥子叹了口气道：「好吧！不过你最好从我天柱穴中下刀，一刀气绝，免得多
　　受痛苦！」那少女忍不住好笑，心想这痨病鬼临死还在研究穴道，我再吓他一吓，瞧是
　　如何，於是将刀刃抵在他头颈「天柱」和「风池」两穴之间，说道：「便是这里了。」
　　逍遥子大叫：「不，不，姑娘错了，还要上去一寸二分……」
　　只听得来路上三人气急败坏的赶来，叫道：「姑娘连我们三个一起杀了……」正是
　　常长风等三侠。那少女道：「干什麽自己来送死？」盖一鸣道：「我太岳四侠义结金兰
　　，不求同年同月同日生，但愿同年同月同日死。姑娘杀我大哥，我兄弟三人不愿独生，
　　便请姑娘一齐杀了。有谁皱一皱眉头，不算是好汉！」说著走到逍遥子身旁，直挺挺的
　　一站，竟是引颈待戮。
　　那少女举刀半空，作势砍落，盖一鸣裂嘴一笑，毫不闪避。那少女道：「好！你们
　　四人武艺平常，义气却重，算得是好汉子，我饶了你们吧。」说著收刀入鞘。四人喜出
　　望外，大是感激。盖一鸣道：「请问姑娘尊姓大名，我们太岳四侠定当牢牢记在心中，
　　日後以报不杀之恩。」那少女听他仍是口口声声自称「太岳四侠」，丝毫不以为愧，忍
　　不住又是格的一笑，说道：「我的姓名你们不用问了。我倒是要问你们，干嘛要抢我的
　　坐骑？」
　　盖一鸣道：「今年三月初十，是晋阳大侠萧半和的五十诞辰……」那少女听到萧半
　　和的名字，微微一怔，道：「你们识得萧老英雄吗？」盖一鸣道：「我们不识萧老英雄
　　，只是素来仰慕他老人家的英名，算得上是神交已久，要乘他五十诞辰前去拜寿。说来
　　惭愧，我们四兄弟少了一份贺礼，上不得门，因此……便……所……这个……」那少女
　　笑道：「原来你们要抢我的坐骑去送礼。嗯，这个容易。」说著从头上拔下一枚金钗，
　　说道：「这只金钗给了你们，钗上这颗明珠很值钱，你们拿去做为贺礼，萧老英雄一定
　　喜欢。」说著一提马缰，那骏马四蹄翻飞，远远去了。
　　盖一鸣持钗在手，但见钗上一颗明珠又大又圆，宝光莹然，四侠虽然不大识货，却
　　也知是一件希世之珍。四侠呆呆望著这颗明珠，都是欢喜不尽。逍遥子道：「这位姑娘
　　慷慨豪爽，倒是我辈中人。」盖一鸣道：「大哥料事如神，言之有理。」
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　那少女坐在甘亭镇汾安客店的一间小客房里，桌上放著一把小小酒壶，壶里装著是
　　天下驰名的汾酒。这甘亭镇在晋南临汾县与洪洞县之间，正是汾酒的产地。可是她只喝
　　了一口，嘴里便辣辣的又麻又痛，这酒实在并不好喝。为什麽爹爹却这麽喜欢？爹爹常
　　说：「女孩子不许喝酒。」在家中得听爹爹的话，这次一个人偷偷出来，这汾酒非得好
　　好喝上一壶不可。但要喝上这一壶，可还真不容易。她又喝了一大口，自觉脸上有些发
　　热，伸手一摸，竟是有些烫手。
　　隔壁房里的镖客们却是你一杯、我一杯的不停乾杯，难道他们不怕辣吗？一个粗大
　　的嗓子叫了起来：「夥计，再来三斤！」那少女听著摇了摇头。另一个声音说道：「张
　　兄弟，这道上还是把细些的好，少喝几杯！江湖上有言道：『手稳口也稳，到处好藏身
　　。』待到了北京，咱们再痛痛快快的大醉一场。」先前那人笑道：「总镖头，我瞧你也
　　是稳得太过了。那四个点子胡吹一轮什麽太岳四侠，就把你吓得……嘿，嘿……夥计，
　　快打酒来。」
　　那少女听到「太岳四侠」的名头，忍不住便要笑出声来，想来这批镖师也跟太岳四
　　侠交过手啦。只听那总镖头说道：「我怕什麽了？你那知道我身上挑的千斤重担啊。这
　　十万两盐镖，也没放在我姓周的心上。哼，这时也不便跟你细说，到了北京，你自会知
　　道。」那张镖师笑道：「不错，不错！我不知道，我不知道。嘿嘿，鸳鸯刀啊鸳鸯刀！
　　」
　　那少女一听到「鸳鸯刀」三字，心中砰的一跳，将耳朵凑到墙壁上去，想听得仔细
　　些，但隔房刹时之间声息全无。那少女心中一动，从房门中溜了出去，悄步走到众镖师
　　的窗下一站。只听得周总镖师说道：「你怎知道？是谁泄漏了风声？张兄弟，这件事可
　　不是闹著玩的。」他压低了嗓门，但语调却极是郑重。那张镖师轻描淡写的说道：「这
　　里的兄弟谁人不知，那个不晓？单就你自己，才当是个什麽了不起的大秘密。」周总镖
　　头声音发颤，忙问：「是谁说的？」张镖师道：「哈哈，还能有谁？是你自己。」周总
　　镖头更急了，道：「我几时说过了？张兄弟，今日你不说个明明白白，咱哥儿们可不能
　　算完。我姓周的平日待你不薄啊……」只听另一人道：「总镖头，你别急。张大哥的话
　　没错，是你自己说的。」周总镖头道：「我？我？我怎麽会？」那人道：「咱们镖车一
　　离西安，每天晚上你睡著了，便尽说梦话，翻来覆去总是说：『鸳鸯刀，鸳鸯刀！这一
　　次送去北京，可不能出半点岔子，得了鸳鸯刀，无敌於天下……』」
　　周威信又惊又愧，那里还说得出话来？怎想得到自己牢牢守住的大秘密，只因为白
　　天里尽是想著，脑中除了「鸳鸯刀」没再转其他念头，日有所思，夜有所梦，在睡梦中
　　竟会说了出来。他向众镖师团团一揖，低声道：「各位千位不可再提『鸳鸯刀』三字。
　　我今晚起，我用布包著嘴巴睡觉。」
　　那少女在窗外听了这几句话，心中大乐，暗想：「踏破铁鞋无觅处，得来全不费工
　　夫。这一对鸳鸯刀，竟然在这镖师身上。我盗了回去，瞧爹爹怎麽说？」
　　原来这少女姓萧名中慧，她爹爹便是晋阳大侠萧半和。
　　萧半和威名远震，与江湖上各路好汉广通声气。上月间得到讯息，武林中失落有年
　　的鸳鸯刀重现江湖，竟为川陕总督刘於义所得。这对刀和萧半和大有渊源，他非夺到手
　　中不可，心下计议，料想刘於义定会将宝刀送往京师，呈献皇帝，与其到西安府重兵驻
　　守之地抢夺，不如拦路抢劫。岂知那刘於义狡猾多智，一得到宝刀，便大布疑阵，假差
　　官、假贡队，派了一次又一次，使得觊觎这对宝刀的江湖豪士接连上当，反而折了不少
　　人手。萧半和想起自己五十生辰将届，於是撒下英雄帖，广邀秦晋冀鲁四路好汉来喝一
　　杯寿酒，但有些英雄帖中却另有附言，嘱托各人竭尽全力，务须将这对宝刀劫夺下来。
　　当然，若不是他熟知其人的血性朋友，请帖中自无附言，否则风声泄漏，打草惊蛇，别
　　说宝刀抢不到，只怕还累了好朋友们的命。
　　萧中慧一听父亲说起这对宝刀，当即跃跃欲试。萧中和派出徒儿四处撒英雄帖，她
　　便也要去，萧半和派人在陕西道上埋伏，她更加要去。但萧半和总是摇头说道：「不成
　　！」她求得急了，萧半和便道：「你问你大妈去，问你妈妈去。」萧半和有两位夫人，
　　大夫人姓袁，二夫人姓杨。中慧是杨夫人所生，可是袁夫人对她十分疼爱，和自己亲生
　　的女儿一般无异。杨夫人说不能去，中慧还可撒娇，还可整天说非去不可，但袁夫人一
　　说不能去，中慧便不敢辩驳。这位袁夫人对她很是慈和，但神色间自然有一股威严，她
　　从小便不敢对大妈的话有半点违拗。
　　然而抢夺宝刀啊，又凶险，又奇妙，这是多麽有趣的事。萧中慧一想到，无论如何
　　按捺不住，终於在一天半夜里，留了个字条给爹爹、大妈和妈妈，偷偷牵了一匹马，便
　　离了晋阳。她遇到了要去给爹爹拜寿的太岳四侠，觉得天下的英雄好汉，武功也不过如
　　此；她听到了镖师们的对话，觉得要劫夺鸳鸯刀，也不是什麽难事。
　　她转过身来，要待回到房中，再慢慢盘算如何向镖队动手，只跨出两步，突然之间
　　，隔著天井的对面房中传出当的一声响，这是她从小就听惯了的兵刃撞击声。她心中一
　　惊：「啊哟，不好！人家瞧见我啦！」却听得一人骂道：「当真动手麽？」一个女子声
　　音叫道：「那还跟你客气？」但听得乒乒乓乓之声不绝，打得甚是激烈，还夹杂一个婴
　　儿的大声哭叫。对面房中窗格上显出两个黑影，一男一女，每人各执一柄单刀，纵横挥
　　霍，拼命砍杀。
　　这麽一打，客店中登时大乱。只听得周总镖头喝道：「大夥儿别出去，各人戒备，
　　守住镖车，小心歹人的调虎离山之计。」萧中慧一听，心想：「这麽不要性命拼斗，那
　　里是调虎离山的假打？只可惜他不出来瞧瞧，否则倒真是盗刀的良机。」再瞧那两个黑
　　影时，女的显已力乏，不住倒退，那男的却步步进逼，毫不放松。她侠义之心登起，心
　　想：「这恶贼好生无礼，夤夜抢入女子房中，横施强暴，这抱不平岂可不打？」带要冲
　　进去助那女子，但转念一想：「不好！我一出手，不免露了行藏，若是教那些镖师瞧见
　　了，再下手盗刀便不容易。」当下强忍怒气，只听得兵刃相击之声渐缓，男女两人破口
　　大骂起来，说得是鲁南土语，萧中慧倒有一大半没能听懂。
　　她听了一会，烦躁起来，正要回房，忽听得呀的一声，东边一间客房的板门推开，
　　出来一位少年书生。只听他朗声说道：「两位何事争吵？有话好好分辨道理，何以动刀
　　动枪？」他一面说，一面走到男女两人的窗下，似要劝解。萧中慧心道：「那恶徒如此
　　凶蛮，谁来跟你讲理？」只听得那房中兵刃相交之声又起，小儿啼哭之声越来越响，蓦
　　地里一粒弹丸从窗格中飞出，拍的一声，正好将那书生的帽子打落在地。那书生叫道：
　　「啊哟，不好！」接著喃喃自语：「城门失火，殃及池鱼。君子不立於危墙之下，这还
　　是明哲保身要紧。」说著便慢慢退回房中。
　　萧中慧既觉好笑，又替那女子著急，心想那恶贼心无忌惮，这女子非吃大亏不可。
　　但这时那房中斗殴之声已息，客店中登时静了下来。萧中慧心下琢磨：「爹爹常说，行
　　事当分轻重缓急，眼前是盗刀要紧，只好让那凶徒无法无天。」当下回到房中，关上了
　　门，躺在炕上，寻思如何劫那宝刀：「这镖队的人可真不少，我一个人怎对付得了？本
　　该连夜赶回晋阳，去跟爹爹说知，让他来调兵遣将。可是倘若我用计将刀盗来，双手捧
　　给爹爹，岂不是更妙？」想到得意之处，左边脸颊上那个酒窝儿深深陷了进去。可是用
　　什麽计呢？她自幼得爹爹调教，武功甚是不弱。但说到用计，咱们的萧姑娘可不大在行
　　，肚里计策不算多，简直可以说不大有。
　　她躺在炕上，想得头也痛了，虽想出了五六个法儿，但仔细一琢磨，竟是没一条管
　　用。朦朦胧胧间眼皮重了起来，静夜之中，忽听得笃、笃、笃……一声一声自远而近的
　　响著，有人以铁杖敲击街上的石板，一路行来，显然是个盲人。
　　敲击的声音响到客店之前，曳然而止，接著那铁杖便在店门上突、突、突的响了起
　　来，跟著是店小二开门声、呵斥声，一个苍老的声音哀求著要一间店房。店小二要他先
　　给钱，老瞎子给了钱，可是还差著两吊。於是推拒声、祈恳声、店小二骂人的污言秽语
　　，一句一句传入萧中慧的耳里。
　　她越听越觉那盲人可怜，当下翻身坐起，在包袱中拿了一小锭银子，开门出去，却
　　见那书生已在指手划脚、之乎者也的和店小二理论，看来他虽要明哲保身，还是不免要
　　多管闲事。只听他说道：「小二哥，敬老恤贫，乃是美德，差这两吊钱，你就给他垫了
　　，也就完啦。」店小二怒道：「相公的话倒说得好听，你既好心，那你便给他垫了啊。
　　」那书生道：「你这话又不对了。想我是行旅之人，盘缠带得不多，宝店的价钱又大得
　　吓人，倘若随便出手，转眼间便如夫子之厄於陈蔡了。因此，所以，还是小二哥少收两
　　吊钱吧。」
　　萧中慧噗哧一笑，叫道：「喂，小二哥，这钱我给垫了，接著！」店小二一抬头，
　　只见白光一闪，一块碎银飞了过来，忙伸手去接。他这双手银子是接惯了的，可说百不
　　失一，这般空中飞来的银子，这次却是生平头一遭遇上，不免少了习练，噗的一声，那
　　块银子已打中他的胸口，虽说是银子，打在身上毕竟也有些疼痛，忍不住「啊邀」一声
　　叫了出来。
　　那书生道：「你瞧，人家年纪轻轻的一位大姑娘，尚自如此好心。小二哥，你枉为
　　男子汉，那可差得远了。」萧中慧向他扫了一眼，只见他长脸俊目，剑眉横飞，容颜间
　　英气逼人，心中一跳，忙低下头去。只听那老瞎子道：「多谢相公好心，你给老瞎子付
　　了房饭钱，真是多谢多谢，但不知恩公高姓大名，我瞎子记在心中，日後也好感恩报德
　　。」那书生道：「小可姓袁名冠南，区区小事，何足挂齿？老丈你尊姓大名啊？」那老
　　瞎子道：「我瞎子的贱名，叫做卓天雄。」
　　萧中慧心中正自好笑：「这老瞎子当真是眼盲心也盲，明明是我给的银子，却去多
　　谢旁人。」突然间听到「卓天雄」三字，心头一震：「这名字好像听见过的。那天爹爹
　　和大妈似乎曾低声说过这个名字，那时我刚好走过大妈门口，爹爹和大妈一见到我，立
　　时便住了口。但说不定是同名同姓，更许是音同字不同。我爹爹怎能识得这个老瞎子？
　　」
　　袁冠南伴了卓天雄，随著店小二走入内院。经过萧中慧身旁时，袁冠南突然躬身长
　　揖，说道：「姑娘，你带了很多银子出来麽？」萧中慧没料到他竟会跟自己说话，脸上
　　一红，似还礼不似还礼的蹲了一蹲，说道：「怎麽？」袁冠南道：「小可见姑娘如此豪
　　阔，意欲告贷几两盘缠之资！」萧中慧更没料到他居然会单刀直入的开口借钱，越加发
　　窘，满脸通红，不知如何回答才是，呆了一呆，转过脸去。那书生道：「好，既不肯借
　　，那也不妨。待小可去打别人主意吧！」说著又是一揖，转身回进了房中。
　　萧中慧心头怦怦而跳，一时定不下神来，忽然之间，那边房里兵刃和喝骂声又响了
　　起来，砰的一声大响，窗格飞开，一个壮汉手持单刀，从窗中跃出，左手中却抱了个婴
　　儿。跟著一个少妇从窗里追了出来，头发散乱，舞刀叫骂：「快还我孩子，你抱他到那
　　里去了？」两人一前一後，直冲出店房。萧中慧见那少妇满脸惶恐之情，怒气再也难以
　　抑制，心道：「这凶徒抢了她的孩子，如此伤天害理，非伸手管一管不可！」忙回房取
　　了双刀，赶将出去。
　　远远听见那少妇不住口的叫骂：「快放下孩子，半夜三更的，吓坏他啦！你这千刀万剐
　　的恶贼，吓坏了孩子，我……我……」萧中慧寻声急追，那知道这凶徒和少妇的轻身功
　　夫均自不弱，直追出里许，眼见二人双刀相交，正自恶斗。那凶徒怀抱孩子，形势不利
　　，当即将孩子放在一块青石之上，挥刀砍杀。萧中慧停步站住，先瞧一瞧那凶徒的武功
　　，但见他被膂力强猛，刀法凶悍，那少妇边打边退，看来转眼间便要伤在他的刀下。萧
　　中慧提刀跃出，喝道：「恶贼，还不住手？」右手短刀使个虚式，左手长刀竟刺那凶徒
　　的胸膛。
　　那少妇见萧中慧杀出，呆了一呆，心疼孩子，忙抢过去抱起。那凶徒举刀一架，问
　　道：「你是谁？」萧中慧微微冷笑，道：「打抱不平的姑娘。」挥刀砍出，她除了跟爹
　　爹及师兄们过招之外，当真与人动手第一次是对付太岳四侠，第二次便是斗这凶徒了。
　　这凶徒的武功可比太岳四侠强得太多，招数变幻，一柄单刀盘旋飞舞，左手不时还击出
　　沉雄的掌力。萧中慧叫道：「好恶贼，这麽横！」左手刀著著进攻，蓦地里使个「分花
　　拂柳式」，长刀急旋。那凶徒吃了一惊，侧身闪避。萧中慧叫道：「躺下！」短刀斜削
　　，那凶徒左腿上早著。他大吼一声，一足跪倒，兀自举刀齐劈，引得他横刀挡架，一腿
　　扫去，将他踢倒在地，跟著短刀又刺他右腿。
　　陡然间风声飒然，一刀自後袭到，萧中慧吃了一惊，顾不到伤那凶徒，急忙回刀招
　　架，这一回「狮子回首」分寸拿捏得恰到好处，当的一声，双刀相交，黑暗中火星飞溅
　　。她一看之下，更加惊得呆了，原来在背後偷袭的，竟然是那怀抱孩子的少妇。这少妇
　　一刀被她架开，跟著又是一刀。萧中慧识得这一招「夜叉探海」志在伤敌，竟是不顾自
　　身安危的拼命打法，当即挥短刀挡过，叫道：「你这女人莫不是疯了？」那少妇道：「
　　你才是疯了？」单刀斜闪，溜向萧中慧长刀的刀盘，就势推拨，滑近她的手指。萧中慧
　　一惊，见这少妇力气不及那凶徒，但刀法之狡谲，却远有过之。
　　这时那凶徒已包扎了腿上伤口，提刀上前夹击，两人一攻一拒，招招狠辣。萧中慧
　　暗暗叫苦：「原来这两人设下圈套，故意引我上当。」她刀法虽精，究是少了临敌的经
　　历，这时子夜荒坟，受人夹击，不知四下里还伏了多少敌人，不由得心中却自怯了，一
　　面打，一面骂道：「我和你们无怨无仇，干麽设下这毒计害我？」那凶徒骂道：「谁跟
　　你相识了？小贱人，无缘无故的来砍我一刀。」那少妇也喝道：「你到底是什麽路道，
　　不问青红皂白便出手伤人。」问那凶徒道：「龙哥，你腿上伤得怎样？」语意之间，极
　　是关切。那凶徒道：「他妈的，痛得厉害。」萧中慧奇道：「你们不是存心害我麽？」
　　那少妇道：「你到底干什麽的？这麽强凶霸道，自以为武艺高强麽？我瞧也不见得，可
　　真是不要脸哪。」萧中慧怒道：「我见你给这凶徒欺侮，好心救你，谁知你们是假装打
　　架。」那少妇道：「谁说假装打架？我们夫妇争闹，平常得紧，你多管什麽闲事？」
　　萧中慧听得「夫妇争闹」四字，大吃了一惊，结结巴巴的道：「你们…你们是夫妻
　　？」当即向後跃开，脑中一阵混乱。那壮汉道：「怎麽啦？我们一男一女住在一房，又
　　生下孩子，难道不是夫妻麽？」萧中慧奇道：「这孩子是你们的儿子？」那少妇道：「
　　他是孩子爸爸，我是孩子妈妈，碍著你什麽事了？他叫林玉龙，我叫任飞燕，你还要问
　　什麽？」说著气鼓鼓的举刀半空，又要抢上砍落。
　　萧中慧道：「你们既是夫妻，怎地又打又骂，又动刀子？」任飞燕冷笑道：「哈哈
　　，大姑娘，等你嫁了男人，那就明白啦。夫妻若是不打架，那还叫什麽夫妻？有道是床
　　头打架床尾合，你见过不吵嘴不打架的夫妻没有？」萧中慧脱口而出，说道：「我爹爹
　　妈妈就从来不吵嘴不打架。」林玉龙抚著伤腿，骂道：「他妈的，这算什麽夫妻？定然
　　路道不正！啊哟，啊哟……」任飞燕听得丈夫呼痛，忙放下孩子，去瞧他伤口，这神情
　　半点不假，当真是一对恩爱夫妻。林玉龙兀自喃喃骂道：「他妈的，不拌嘴不动刀子，
　　这算是什麽夫妻？」
　　萧中慧一怔，心道：「嘿，这可不是骂我爹娘来著！」胸口怒气上冲，又想上前教
　　训他，但以一敌二，料想打不过，眼见那婴儿躺在石上，啼哭不止，一转身抱起婴儿，
　　飞步便奔。
　　任飞燕替丈夫包好伤口，回头却不见了儿子，惊道：「儿子呢？」林玉龙「啊哟」
　　一声，跳了起来，说道：「给那贱人抱走啦。」任飞燕道：「你怎不早说？」林玉龙道
　　：「你自己抱著的，谁叫你放在地下？」任飞燕大怒，飞身上前，吧的一声，打了他一
　　个嘴巴，喝道：「我给你包伤口啊！死人！」林玉龙回了一拳，骂道：「儿子也管不住
　　，谁要你讨好？」任飞燕道：「畜生，快去抢回儿子，回头在跟你算帐。」说著拔步狂
　　追。林玉龙道：「不错，抢回儿子要紧。臭婆娘，自己亲生的儿子也管不住，有个屁用
　　？」跟著追了下去。
　　萧中慧躲在一株大树背後，按住小孩嘴巴，不让他哭出声来，眼见任林夫妇边骂边
　　追，越追越远，心中暗暗好笑，突然间身子一阵热，一惊低头，只见衣衫湿了一大片，
　　原来那孩子拉了尿。她好生烦恼，轻轻在孩子身上一拍，骂道：「要拉尿也不说话？」
　　那孩子未满周岁，如何会说话？给她这麽一拍，放声大哭起来。萧中慧心下不忍，只得
　　「乖孩子、好宝贝」的慢慢哄他。哄了一会，那孩子合眼睡著了。萧中慧见他肥头胖耳
　　，脸色红润，傻里傻气的甚是可爱，不由得颇为喜欢，心想：「去还给她爹爹妈妈吧，
　　吓得他们也够了。」眼见这对夫妇双双向北，当下也不回客店，向北追去。
　　行了十馀里，天已黎明，那对夫妻始终不见，待得天色大明，到了一座树木茂密的
　　林中，鸟名声此起彼和，野花香气扑鼻而至。萧中慧见林中景色清幽，一夜不睡，也真
　　倦了，於是捡了一处柔软的草地，以树养神，低头见怀中孩子睡得香甜，过不多时，自
　　己竟也睡著了。
　　阳光渐烈，树林中浓荫匝地，花香愈深，睡梦中呼听得「威武―信义，威武―信义
　　」一阵阵镖局的趟子声远远传来，萧中慧打个呵欠，双眼尚未睁开，却听得那趟子声渐
　　渐近了。
　　来的正是威信镖局的镖队。
　　铁鞭镇八方周威信率领的镖局人众，逦迤将近枣香林，只要过了这座林子，前面到
　　洪洞县一直都是阳关大道，眼见红日当空，真是个好天，本来今日说什麽也不会出乱子
　　，可是他心中却不自禁的暗暗发毛。镖队後面那老瞎子的铁杖在地下笃的一声敲，他心
　　中便是突的一跳。
　　一早起行，那老瞎子便跟在镖队後面，初时大夥儿也不在意，但坐骑和大车赶得快
　　了，说也奇怪，那瞎子竟始终跟在後面。周威信觉得有些古怪，向张镖师和詹镖师使个
　　眼色，鞭打牲口，急驶疾奔，刹时间将老瞎子抛得老远。他心中一宽。但镖车沈重，奔
　　行不快，一会儿便慢了下来。过不多久，笃、笃、笃声隐隐起自身後，这老瞎子居然又
　　赶了上来。
　　这麽一露功夫，镖队人众无不相顾失色，老瞎子这等轻功，当真厉害之极。镖队一
　　慢，那瞎子却也并不追赶向前，铁杖击地，总是笃、笃、笃的，与镖队相距十来丈远。
　　眼见前面黑压压的是一片林子，周威信低声道：「张兄弟，大夥儿得留上了神，这
　　老瞎子可真有点邪门，江湖上有言道：『念念当如临敌日，心心便似过桥时。』」张镖
　　师昨天打跑了太岳四侠，一直飘飘然的自觉英雄了得，听周威信这麽说，心道：「就算
　　他轻身功夫不坏，一个老瞎子又怕他何来？我瞧你啊，见了耗子就当是大虫。」弯腰从
　　地上拾起一块小石子，使出打飞蝗石手法，沉肘扬腕，向那瞎子打了出去。只听得嗤嗤
　　声响，石子破空，去势甚急，那瞎子更不抬头，铁杖微抬，当的一声响，将那石子激了
　　回来。张镖师叫道：「啊哟！」那石子打中了他额角，鲜血直流。镖队中登时一阵大乱
　　。
　　张镖师叫道：「贼瞎子，有你没我！」纵马上前，举刀便往瞎子肩头砍了下去。那
　　瞎子举杖一格，张镖师手中单刀倒翻上来，只震得手臂酸嘛，虎口隐隐生疼。詹镖师叫
　　道：「有强人哪，并肩齐上啊。」众人虽见那瞎子武功高强，但想他终究只是一人，眼
　　睛又瞎了，好汉敌不过多，於是刀枪并举，七八名镖师、卫士，将他围在垓心。那瞎子
　　毫不在意，铁杖轻挥，东一敲，西一戳，只数合间，已将一名卫士打倒在地。
　　周威信远远瞧著，只见这老瞎子出手沉稳，好整以暇，竟似丝毫没将众敌手放在心
　　上，蓦地里见他眼皮一翻，一对眸子精光闪烁，竟然不是瞎子，跟著一转身，抬腿将詹
　　镖师踢开了个筋斗。周威信大骇，知道这瞎子绝非太岳四侠中的逍遥子可比，却是当真
　　身负绝艺的高手，想到自己背上的责任，高叫：「张兄弟，你将这老瞎子拿下了，可别
　　伤他性命。我先行一步，咱们洪同县见。」心道：「江湖上有言道：『路逢险处须当避
　　，不是才子莫吟诗。』」双腿一挟，纵马奔向林子。
　　刚驰进树林，只见一株大树後刀光闪烁，他是老江湖了，心下暗暗叫苦：「原来那
　　瞎子并非独角大盗，这里更伏下了帮手。」当下没命价鞭马向前急驰，只驰出四五丈，
　　便见一个人影从树後闪了出来。
　　周威信见这人手持单刀，神情凶猛，当下更不打话，手一扬，一枝甩手箭脱手飞出
　　，向那人射去，同时纵骑冲前。那人挥刀格开甩手箭，骂道：「什麽人，乱放暗青子？
　　」另一人跟著赶到，喝道：「你有暗青子，我便没有麽？」拉开弹弓，吧吧吧一阵响，
　　八九枚连珠弹打了过来，有两枚打在马臀上，那马吃痛，後腿乱跳，登时将周威信掀下
　　马来。周威信早已执鞭在手，在地上打个滚，刚跃起身来，吧的一声，手腕上又中一枚
　　弹丸，铁鞭拿捏不住，掉在地下。那两人一左一右，同时抢上，双刀齐落，架在他颈中
　　，一人问道：「你是什麽人？」另一人问道：「干麽乱放暗青子？」先一人又道：「你
　　瞧见我的孩子没有？」另一人又问：「有没有见一年轻姑娘走过？」先一人又问：「那
　　年轻姑娘有没有抱著孩子？」
　　片刻之间，每个人都问了七八句话，周威信便是有十张嘴，也答不尽这许多话。原
　　来这两人正是林玉龙和任飞燕夫妇。
　　林玉龙像妻子喝道：「你住口，让我来问他。」任飞燕道：「干麽要我住口？你闭
　　嘴，我来问。」两人你一言，我一语，争吵了起来。周威信被两柄单刀架在颈中，生怕
　　任谁一个脾气大了，随手一按，自己的脑袋和身子不免各走各路，江湖上有言道：「你
　　去你的阳关道，我走我的独木桥。」又想：「江湖上有言道：『光棍不吃眼前亏，伸手
　　不打笑脸人。』当下满脸堆笑，说道：「两位不用心急，先放我起来，再慢慢说不迟。
　　」林玉龙喝道：「干麽要放你？」任飞燕见他右手反转，牢牢按住背上的包袱，似乎其
　　中藏著十分贵重之物，喝道：「那是什麽？」
　　周威信自从在总督大人手中接过这对鸳鸯刀之後，心中片刻也没有忘记过「鸳鸯刀
　　」三字，只因心无旁骛，竟在睡梦之中也不住口的叫了出来，这时钢刀架颈，情势危急
　　，任飞燕又问得紧迫，实无思索馀地，不自禁冲口而出：「鸳鸯刀！」
　　林任两人一听，吃了一惊，两只左手齐落，同时往他背上的包袱抓去。周威信一言
　　既出，立时懊悔无已，当下情急拼命，百忙中脑子里转过了一个念头：「江湖上有言道
　　：『一夫拚命，万夫莫当。』何况他们只有两夫？」顾不得冷森森的利刃架在颈中，向
　　前一扑，待要滚开。但林任夫妻同时运动，猛力一扯，却将他连人带包袱提了起来。原
　　来周威信用细铁绳将这对宝刀缚在背上，林任两人虽是一齐使力，还是拉不断铁绳。
　　三个人缠作一团。周威信回手一拳，砰的一下，打在林玉龙脸上。任飞燕倒转刀柄
　　，在周威信後颈重重的砸了一下，问道：「龙哥，你痛不痛？」林玉龙怒道：「那还用
　　问？自然痛啦。」任飞燕怒道：「哈，我好心问你，难道问错了？」两人一面抢夺包袱
　　，一面又拌起嘴来。
　　斗然间草丛中钻出一人，叫道：「要不要孩子？」林任二人一抬头，只见那人正是
　　萧中慧，双手高举著自己的儿子，心中大喜，立即一齐伸手去接。萧中慧右手递过孩子
　　，左手短刀嗤的一声，已割开了周威信背上的包袱，跟著右手一探，从包袱中拔出一把
　　刀来，青光闪耀，寒气逼人，随手一挥，果真好宝刀，铁绳应刃断绝。萧中慧抢过包袱
　　，翻身便上了周威信的坐骑，这几下手法兔起鹘落，迅捷利落之至。
　　她一提马绳，喝道：「快走！」那知那马四只脚便如牢牢钉在地下，竟然不动。萧
　　中慧伸足去踢马腹，蓦地里双足膝弯同时一麻。她暗叫：「不好！」待要跃下马背，可
　　那里还来得及，早已被人点中穴道，身子骑在马上，却是一动也不能动了。
　　只见马腹下翻出一人，原来便是那老瞎子，也不知他何时已摆脱镖队的纠缠，赶来
　　悄悄藏在马腹之下，他一伸手便夺过萧中慧手中的那对鸳鸯刀。任飞燕将那孩子往地下
　　一放，拔刀扑上。林玉龙跟著自旁侧攻。那瞎子提著出了鞘的长刃鸯刀往上一挡，叮当
　　两响，林任夫妇手中双刀齐断。两人呆得一呆，腰间穴道酸麻，已被点中大穴，再也动
　　弹不得了。
　　周威信势如疯虎，喝道：「贼瞎子，有你没我！」时起地下铁鞭，使一招「呼延十
　　八鞭」的「横扫千军」，向那瞎子横砸过来。那瞎子竟不闪避，提起鸳鸯长刀，向前一
　　刺，但说也奇怪，这一刺既非刺向铁鞭，也不是刺向周威信胸口，确是刺在包袱中的刀
　　鞘之内，跟著连刀带鞘横砸而至。他竟将刀鞘当作铁鞭使，而招数一模一样，也是「呼
　　延十八鞭」中的「横扫千军」，刀鞘在铁鞭上一格，周威信这一条十六斤重的铁鞭登时
　　被拦在半空，再也砸不下分毫，是否「铁鞭镇八方」，大有商量馀地。一刀一边略一相
　　持，呼的一声响，那铁鞭竟已被那瞎子的内劲震得脱手飞出，这一招「铁鞭飞八方」使
　　出来，周威信虎口破裂，满掌是血。那瞎子白眼一翻，冷笑道：「呼延十八鞭最後一招
　　，你没学会吧？」
　　周威信这一惊当真是非同小可，「呼延十八鞭」虽然号称十八鞭，但传世的只有十
　　七招，他师父曾道，最後一招叫做「一边断十枪」，当年北宋大将呼延赞受敌人围攻，
　　曾以一根钢鞭震断十条长枪，这一路鞭法，不论招数，单凭内力，当世只有他师伯有此
　　神功。周威信从未见过师伯，只知他是清廷侍卫，「大内七大高手」之首，向来深居禁
　　宫，从不出外，因此始终无缘拜见。这时心念一动，颤声道：「你......你老人家姓卓
　　？」那瞎子道：「不错。」周威信惊喜交集，拜伏在地，说道：「弟子周威信，叩见卓
　　师伯。」
　　那老瞎子微微一笑，道：「亏得你知道世上还有个卓天雄。」周威信道：「师父在
　　日，常称道师伯的神威。弟子未识师伯，刚才多有冒犯。江湖上有言道：『有缘千里来
　　相会，无缘对面不相逢。』不知师伯几时从北京出来的？」卓天雄微笑道：「皇上派我
　　来接你的啊。」周威信又是惶恐，又是喜欢，道：「若不是师伯伸手相援，这对鸳鸯刀
　　只怕要落入匪徒手中了。」卓天雄道：「皇上明见万里，早料到这对刀上京时会出乱子
　　。你一离西安，我便跟在镖队後面啦。你晚上睡著时，口中直嚷些什麽啊？」周威信面
　　红过耳，嗫嗫著说不出话来，心道：「师伯一路嗫著我们镖队，连我夜里说梦话也给听
　　去了，我却丝毫不觉，倘若不是师伯而是想盗宝刀的大盗，我这条小命还在麽？江湖上
　　有言道：『万事不由人计较，一生都是命安排。』」
　　卓天雄道：「你的夥计们胆子都小著点儿，这会儿也不知躲到了那儿。你去叫叫齐
　　，咱们一块儿赶路吧。」周威信连声称是。卓天雄举起那对刀来，略一拂拭，只觉一股
　　寒气，直逼眉目，不禁叫道：「好刀！」
　　周威信正要出林，呼听左边一人叫道！「喂，姓卓的，乖乖的便解开我穴道，咱们
　　好好来斗一场。」另一女子道：「你乘人不备，出手点穴，算是那一门子的英雄好汉？
　　」卓天雄转过头去，但见林玉龙、任飞燕夫妇各举半截断刀，作势欲砍，苦在全身动弹
　　不得，空自发狠。卓天雄伸指在短刀上一弹，铮的一响，声若龙吟，悠悠不绝，说道：
　　「不论你有多少匪徒，来一个，擒一个，来两个，捉一双。」转头向萧中慧道：「小姑
　　娘，你也随我进京走一遭，去瞧瞧京城的花花世界吧。」
　　萧中慧大急，叫道：「快放了我，你再不放我，要叫你後悔无穷。」卓天雄哈哈大
　　笑，道：「这麽说，我更加不能放你了，且瞧瞧你怎地使我後悔无穷。」萧中慧暗运内
　　气，想冲开腿上被点的穴道，但一股内气到腰间便自回上，心中越是焦急，越觉全身酸
　　麻，半分力气也使不出来，一张俏脸胀得通红，泪水在眼中滚来滚去，便欲夺眶而出。
　　呼听得林外一人纵声长吟：「天子重英豪，文章教尔曹，万般皆下品，唯有读书高
　　……」高吟声中，一人走进林来。萧中慧一看，正是昨晚在客店中见到的那个少年书生
　　袁冠南，自己这副窘状又多了一人瞧见，更是难受，心中一急，眼泪便如珍珠断线般滚
　　了下来。
　　卓天雄手按鸳鸯双刀，厉声道：「姓袁的，这对刀便在这里，有本事不妨来拿了去
　　。你装腔作势，瞒得了别人，可乘早别在卓天雄眼前现世。」说著双刀平平一击，铮的
　　一响，声振林梢。
　　袁冠南右手提著一枝毛笔，左手平持一只墨盒，说道：「在下诗兴忽来，意欲在树
　　上题诗一首，阁下大呼小叫，未免扫人清兴。」说著东张西望，寻觅题诗之处。卓天雄
　　早瞧出他身有武功，见他如此好整以暇，倒也不敢轻敌，当下将双刀还入刀鞘，交给周
　　威信，铁棒一顿，喝道：「你要题诗，便题在我瞎子的长衫上吧！」说著挥动铁棒，往
　　袁冠南脑後击去。
　　萧中慧情不自禁，脱口而出的叫道：「别打！」她见袁冠南文诌诌的手无缚鸡之力
　　，这一棒打上去，还不将他砸得脑浆迸裂？那知袁冠南头一低，叫声：「啊哟！」从铁
　　棒下钻了过去，说道：「姑娘叫你别打，你怎地不听话？」
　　卓天雄回过铁棒，平腰横扫。袁冠南扑地向前一跌，铁棒刚好从头顶掠过。卓天雄
　　喝道：「这一下不错！」左手成掌劈出。袁冠南含胸沉肩，毛笔在墨盒中一醮，往他手
　　腕上点去。两人数招一过，萧中慧暗暗惊异：「这书生原来有一身武功，这一次我可走
　　了眼啦。」但见他身形飘动,东闪西避，卓天雄的铁棒始终打不到他身上。萧中慧暗自
　　祷祝：「老天爷生眼睛，保佑这书生得胜，让他助我脱困。」
　　林玉龙喝采道：「秀才相公，瞧不出你武功还这样强，快杀了这瞎子，解开我们的
　　穴道。」任飞燕道：「你这不是一厢情愿麽？我瞧这小秀才未必便是老瞎子的对手。」
　　林玉龙喝道：「臭婆娘，尽说不吉利的话，你懂得什麽？」任飞燕道：「嘿，我瞧得见
　　他们动手，你瞧见麽？」原来她面对卓袁二人，林玉龙却是背向。林玉龙道：「瞧得见
　　便又怎地？我听那瞎子的铁棒乱飞，一味呼呼风响，全不管事。」任飞燕啐了一口，道
　　：「不管事，不管事！哼，他可点得你动弹不得。」林玉龙道：「那你呢？你倒动给我
　　瞧瞧！」两人你一言，我一语，越吵越凶，苦於身子转动不得，否则早又拳脚交加起来
　　。任飞燕气忿不过，一口唾沫向丈夫吐了过去。夫妻俩你一口，我一口，相互吐得满头
　　满脸都是唾沫。
　　萧中慧见他夫妻身在危难之中，兀自不停吵闹，又是好气，又是好笑，斜目在瞧袁
　　卓二人时，不由得芳心暗惊，但见袁冠南不住倒退，似乎已非卓天雄的敌手，心道：「
　　但愿他这是装腔作势，故意戏弄那老瞎子，其实并非如此！」
　　可是事与愿违，卓天雄的武功，实在比袁冠南高得太多。初时卓天雄见他以毛笔与
　　墨盒作武器，心想他如此有恃无恐，定有惊人艺业，因而小心翼翼，不敢强攻，待得试
　　了几招，见他身法虽快，终究不免稚嫩，而毛笔的招数之中更无异状，当下铁棒横扫直
　　砸，使出「呼延十八鞭」中的精妙家数来。袁冠南没料到竟会遇上如此厉害的对手，手
　　中又无武器，立时左支右绌，迭遇险著，不由得暗暗叫苦：「我忒也托大，把这假瞎子
　　瞧得小了，那知他竟是这等的硬手？」眼见铁棒斜斜砸来，忙缩肩闪避。卓天雄叫声：
　　「躺下！」铁棒翻起，打中了袁冠南左腿。萧中慧心中砰的一跳，叫道：「啊哟！」
　　袁冠南强自支撑，脚步略一踉跄，退出三步，却不跌倒，知道今日之事凶险万状，
　　腿上既已受伤，便欲全身退走，亦已不能，情急智生，叫道：「好啊！小爷有好生之德
　　，不愿用这『腐骨穿心膏』。你既无礼，说不得，只好叫你尝尝滋味。」说著将毛笔在
　　墨盒中醮得饱饱的，提笔往卓天雄脸上抹去。卓天雄听得「腐骨穿心膏」五字，吃了一
　　惊，叫道：「且住！五毒圣姑是你何人？」
　　原来五毒圣姑是贵州安香堡出名的女魔头，武林中闻名丧胆，她所使的毒药之中，
　　尤以「腐骨穿心膏」最为驰名，据说只要肌肤略沾半分，十二个时辰烂肉见骨，廿四个
　　时辰毒血攻心，天下无药可救。袁冠南数年前曾听人说过，当时也不在意，这时被卓天
　　雄逼得无法，随口说了出来，只见他一听之下，立时脸色大变，心下暗喜，说道：「五
　　毒圣姑是我姑母，你问她怎的？」卓天雄将信将疑，说道：「既是如此，我也不来难为
　　你，快快给我走吧。」袁冠南冷笑道：「你打了我一棒，难道就此了局？」说著走上两
　　步。卓天雄望著他左手所端的墨盒，如见蛇蝎，心想：「毛笔墨盒原本不能用作兵器，
　　他如此和我相斗，其中定有古怪。」见他向前，不自禁的退了两步。他那知袁冠南倜傥
　　自喜，仗著武功了得，往往空手致胜，手拿笔墨，只不过意示以暇，今日撞到卓天雄如
　　此扎手的人物，心中其实早在叫苦不迭，不知几十遍的在自骂该死了。
　　袁冠南又走上两步，说道：「我姑母武功不怎样，也不过会配制一些儿毒药，你又
　　何必吓成这个样子？」见卓天雄迟迟疑疑的又退了一步，突然转身，向左一闪，欺到周
　　威信身畔，提起毛笔，便往他双眼抹去。周威信大骇，举臂来格。袁冠南手肘一撞，墨
　　盒交在右手，左手探出，已将鸳鸯刀抢了过来。卓天雄大吃一惊，心想皇上命我来迎接
　　宝刀进京，如给这小子夺去，那是多大的罪名？纵然要冒犯五毒圣姑，可也说不得了，
　　当下飞身来抢，右掌斜劈袁冠南肩头，左手五指成爪，往鸳鸯双刀抓落。
　　袁冠南早已防到这一著，自知硬抢硬夺，必败无疑，提起毛笔，对准他左手一抹，
　　跟著便哈哈大笑。卓天雄猛觉手臂上一凉，一惊之下，只见手臂上已被浓浓的抹了一大
　　条墨痕，从前听人家说五毒圣姑如何害人惨死的话，瞬时间在脑中闪过，不由得全身大
　　震。他五根手指虽已碰到了鸳鸯刀的刀鞘，竟是抓不下去，一呆之下，越想越怕，大叫
　　一声，飞奔出林。周威信见师伯尚且如此，那里还赶逗留，跟在卓天雄後面，冲了出去
　　。
　　袁冠南暗叫：「惭愧！」生怕卓天雄察觉真相，重行追来，当下不敢再林中多耽，
　　拿起鸳鸯双刀，转身便行。林玉龙叫道：「喂，小秀才，你怎地不给我们解开穴道？」
　　袁冠南道：「过了六个时辰，穴道自解。」萧中慧大急，叫道：「再等六个时辰，人也
　　死了。」袁冠南笑道：「别心急，死不了！」萧中慧嗔道：「好，坏书生！下次你别撞
　　在我手里。」袁冠南想起卓天雄棒击自己之时，这姑娘曾出言阻止，良心倒好，但她三
　　人显然也是为了鸳鸯刀而来，若是给他们解开穴道，只怕又起枝节，微一沉吟，从地下
　　捡起两块小石子，右手挥动，两块石子飞出，分击林任夫妇的穴道，虽然相隔数丈，认
　　穴之准，仍是不爽分毫。
　　林任夫妇各自积著满腔怒火，穴道一解，提著半截单刀，立时乒乒乓乓的打了起来
　　。袁冠南又是一枚石子掷出，正是萧中慧腰间的「京门穴」。萧中慧「啊」的一声，从
　　马上倒摔下来，横卧在地，双目紧闭，一动也不动了。袁冠南吃了一惊，自忖这枚石子
　　并未打错穴道，如何竟会伤了她？忙走近身去，弯腰看时，只见她脸色有异，似乎呼吸
　　也没有了。袁冠南这一下更是心惊，伸手去探她鼻息。萧中慧突然大叫一声，翻身跃起
　　，从他手中抢过了短刃的鸯刀。袁冠南出其不意，一惊之下，「啊腰」一声，那刀已给
　　她抢去。萧中慧知他武功胜过自己，偷袭得手，不敢再转长刀的念头，格格一笑，转身
　　便逃。
　　林玉龙叫道：「啊，鸳鸯刀！」任飞燕从地下抱起孩子，叫道：「快追！」两人向
　　萧中慧追去。袁冠南骂道：「好丫头，恩将仇报！」提气急追，但他左腿中了卓天雄一
　　棒，伤势大是不轻，一跷一拐，轻功只剩五成，眼见萧林任三人向西北荒山急驰而去，
　　竟是追赶不上，但想鸳鸯刀少了一把，不能成其鸳鸯，腿上虽痛，仍是穷追不舍。
　　奔出二十馀里，地势越来越荒凉，他奔上一个高冈，四下里一望，见西北方四五里
　　外，树木掩映之中露出一角黄墙，似是一座小庙，心想这三人别处无可藏身，多半在这
　　庙中，於是折了一根树干当作拐杖，撑持著奔去。
　　走进庙来，只见匾额上写著「紫竹庵」三字，原来是座尼庵。袁冠南走进庵去，见
　　大殿上站著一个老尼姑，衣履洁净，面目慈祥。袁冠南作了一揖，说著：「师太请了，
　　可有一位蓝衫姑娘，来到宝庵随喜麽？」那尼姑道：「小庵地处荒僻，并无施主到来。
　　」袁冠南不信，道：「师太不必隐瞒……」话未说完，呼听得门外笃、笃、笃连响，传
　　来铁棒击地之声，正是卓天雄到了。袁冠南大吃一惊，忙道：「师太，请你做做好事。
　　我有仇人找来，千万别说我在此处。」也不等那老尼回答，向後院直窜进去，只见东厢
　　有座小佛堂，推门进去，见供著一座白衣观音的神像。这时不暇思索，纵身上了佛堂，
　　揭开帷幕，便躲在神像之後。
　　岂知神像之後，早有人在，定神一看，正是萧中慧。她似笑非笑的向袁冠南瞧了一
　　眼，说道：「好吧，算你有本事，找到这里，这刀拿去吧！」说著将短刀递了过来。只
　　见他身後一人说道：「别给他，要动手，咱三人打他一个。」原来林任夫妇带著孩子，
　　也躲在此处。袁冠南此时逃命要紧，无暇去夺刀，低声道：「别作声，那老瞎子追了来
　　啦！萧中慧一惊，道：「他不是中了你的毒药？」袁冠南微笑道：「毒药是假的。」萧
　　中慧还待再问，只听卓天雄粗声粗气的道：「四下里并无人家，不在这里，又在何处？
　　」那老尼道：「施主再往前面找找，想必是已走过了头。」卓天雄道：「好！四下里我
　　都伏下了人，也不怕这小子逃到天边去。若是找不到，回头来跟你算帐，小心我一把火
　　烧了你这臭尼姑庵。」林玉龙和任飞燕听得心头火起，便欲反唇相讥，口还未张，袁冠
　　南和萧中慧双指齐出，以分点了二人穴道。卓天雄走进後院，待了片刻，料想是在东张
　　西望，听得他喃喃咒骂，铁棒拄地，转身出庵去了。
　　原来卓天雄手背上被黑墨抹中，心头胆战，忙到溪中去洗，墨渍一洗即去，不留丝
　　毫痕迹。他放心不下，拚命擦洗，这用力一擦，皮肤破损，真的隐隐作疼起来。他更是
　　吃惊，呆了良久，不再见有何异状，才知是上了当，於是随後追来。他虽轻功了得，奔
　　驰如飞，但这麽一耽搁，却给袁冠南等躲到了紫竹庵中。
　　袁冠南和萧中慧待他走远，这才解开林任夫妇穴道，从观音大士的神像後跃下地来
　　。四人想起卓天雄之言，都是皱起眉头，心想此人轻功了得，追出数十里後不见踪迹，
　　又必寻回，四下里无房无舍，没地可躲，打是打不过，逃又逃不了，难道是束手待毙不
　　成？袁萧二人相对无言，寻思逃脱之计。
　　林玉龙骂道：「都是你这臭婆娘不好，咱们若是练成了夫妻刀法，二人合力，又何
　　必怕这老瞎子？」任飞燕道：「练不成夫妻刀法，到底是你不好，还是我不好？那老和
　　尚明明要你就著我点儿，怎地你一练起来便只顾自己？两人你一言，我一语，又吵个不
　　休。袁冠南听他二人不住口的吵什麽「夫妻刀法」，说道：「咱们四个，连著你们孩子
　　，还有那老尼姑，眼前都是大祸临头，只要那老瞎子一回来，谁都活不成。你俩还吵什
　　麽？到底那夫妻刀法是怎麽回事？」林任夫妇又说又吵，半天才说了明白。
　　原来三年之前，林任夫妇新婚不久，便大吵大吵，恰好遇到一位高僧，他瞧不过眼
　　，传了他夫妇俩一套刀法。这套刀法传给林玉龙的和传给任飞燕的全然不同，要两人练
　　得纯熟，共同应敌，两人的刀法阴阳开阖，配合得天衣无缝，一个进，另一个便退，一
　　个攻，另一个便守。那老和尚道：「以此刀法并肩行走江湖，任他敌人武功多强，都奈
　　何不了你夫妇。但若单独一人使此刀法，却是半点也无用处。」他怕这对夫妇反目，终
　　於分手，因此要他二人练这套奇门刀法，令他夫妇长相厮守，谁也不能离得了谁。这路
　　刀法原是古代一对恩爱夫妇所创，两人形影不离，心心相印，双刀施展之时，也是互相
　　回护。那知林任两人性情暴躁，虽都学会了自己的刀法，但要相辅相成，配成一体，始
　　终是格格不入，只练得三四招，别说互相回护，夫妻俩自己就砍砍杀杀的斗了起来。
　　袁冠南听两人说完，心念一动，向萧中慧说道：「姑娘，我有一句不知进退的话，
　　原不该说，只是事在危急，此处人人有性命之忧……」萧中慧接口道：「我知道啦，你
　　要我和你学这夫妻……夫妻……」说到这里，满脸红晕。袁冠南道：「嗯，小可绝不敢
　　有意冒犯，实是……实是……」萧中慧不再跟他多说，向任飞燕道：「大嫂，请你指点
　　於我，若是我和他……都学会了，抵挡得了那老瞎子，便可救得众人性命。」任飞燕道
　　：「这路刀法学起来很难，可非一朝一夕之功。」萧中慧道：「学得多少，便是多少，
　　总胜於白白在这里等死。」任飞燕道：「好，我便教你。」林任夫妇分别口讲刀舞，一
　　招一式的演将起来。袁萧二人在旁各瞧各的，用心默记。
　　袁萧二人武功虽均不弱，但这套夫妻刀法招数极是繁复，一时实不易记得许多。林
　　任夫妇教得几招，百忙中又拌上几句嘴。两个人教，两个人学，还只教到第十二招，呼
　　听得门外大喝一声：「贼小子，你躲到哪里去？」人影一闪，卓天雄手持铁棒，闯进殿
　　来。
　　林玉龙见他重来，不惊反怒，喝道：「我们刀法尚未教完，你便来了，多等一刻也
　　不成麽？」提刀向他砍去。卓天雄举铁棒一挡，任飞燕也已从右侧攻到。林玉龙叫道：
　　「使夫妻刀法！」他意欲在袁萧两人跟前一现身手，长刀斜挥，向卓天雄腰间削了下去
　　。这时任飞燕本当散舞刀花，护助丈夫，那知她急於求胜，不使夫妻刀法中的第一招，
　　却是使了第二招中的抢攻，变成双刀齐进的局面。卓天雄一见对方刀法中露出老大破绽
　　，铁棒一招「偷天换日」，架开双刀，左手手指从棒底伸出，咄咄两声，林任夫妇又被
　　点中了穴道。他二人倘若不使夫妻刀法，尚可支持得一时，但一使将出来，只因配合失
　　误，仅一招便已受制。
　　林玉龙大怒，骂道：「臭婆娘，咱们这是第一招。你该散舞刀花，护助我腰胁才是
　　。」任飞燕怒道：「你干麽不跟著我使第二招？非得我跟著你不可？」二人双刀僵在半
　　空，口中却兀自怒骂不休。
　　袁冠南知道今日之事已然无幸，低声道：「萧姑娘，你快逃走，让我来缠住他。」
　　萧中慧没料到他竟有这等狭义心肠，一呆之下，胸口一热，说道：「不，咱们合力斗他
　　。」袁冠南急道：「你听我话，快走！若是我今日逃得性命，再和姑娘相见。」萧中慧
　　道：「不成啊……」话未说完，卓天雄已挥铁棒抢上。袁冠南刷的一刀砍去。萧中慧见
　　他这一刀左间露出空隙，不待卓天雄对攻，抢著挥刀护住他的肩头。两人事先并未练习
　　，只因适才一个要对方先走，另一个却又定要留下相伴，双方动了狭义之心，临敌时自
　　然而然的互相回护。林玉龙看得分明，叫道：「好，『女貌郎才珠万斛』，这夫妻刀法
　　的第一招，用得妙极！」
　　袁萧二人脸上都是一红，没想到情急之下，各人顺手使出一招新学的刀法，竟然配
　　合得天衣无缝。卓天雄横过铁棒，正要砸打，任飞燕叫道：「第二招，『天教丽质为眷
　　属』！」萧中慧依言抢攻，袁冠南横刀守御。卓天雄势在不能以攻为守，只得退了一步
　　。林玉龙叫道：「第三招，『清风引佩下瑶台』！」袁萧二人双刀齐飞，飒飒生风。任
　　飞燕道：「『明月照妆成金屋』！」袁萧二人相视一笑，刀光如月，照映娇脸。卓天雄
　　被逼得又退了一步。
　　只听林任二人不住口地吆喝招数。一个道：「喜结丝罗在乔木。」一个道：「英雄
　　无双风流婿。」一个道：「却扇洞房燃花烛。」一个道：「碧箫声里双鸣凤。」一个道
　　：「今朝有女颜如玉。」林玉龙叫道：「千金一刻庆良宵。」任飞燕叫道：「占断人间
　　天上福。」
　　喝到这里，那夫妻刀法的十二招以然使完，馀下尚有六十招，袁萧二人却未学过。
　　袁冠南叫道：「从头再来！」一刀砍出，又是第一招「女貌郎才珠万斛」。二人初使那
　　十二招时，搭配未熟，但卓天雄已是手忙脚乱，招架为难。这时候从头再来，二人灵犀
　　暗通，想起这路夫妻刀法每一招都有个风光旖旎的名字，不自禁的又惊又喜，鸳鸯刀法
　　的配合，更加紧了，使到第九招「碧箫声里双鸣凤」时，双刀便如凤舞鸾翔，灵动翻飞
　　，卓天雄那里招架得住？「啊」的一声，肩头中刀，鲜血迸流。他自知难敌，再打下去
　　定要将这条老命送在尼庵之中，铁棒急封，纵身出墙而逃。
　　袁萧二人脉脉相对，情愫暗生，一时不知说什麽好。呼听得林玉龙大声叫道：「妙
　　极，妙极！女貌郎才珠万斛！」
　　他其实是在称赞自己那套夫妻刀法，萧中慧却羞得满脸通红，低头奔出尼庵，远远
　　的去了。
　　袁冠南追出庵门，但见萧中慧的背影在一排柳树边一幌，随即消失。呼听得身後有
　　人叫道：「相公！」袁冠南回过头来，只见小书僮笑嘻嘻的站著，打开了的书篮中睡著
　　一个婴儿，正是林任夫妇的儿子，篮中书籍上湿了一大片，自不免「书中自有孩儿尿」
　　了。
　　三月初十，这一天是晋阳大侠萧半和的五十寿诞。
　　萧府中贺客盈门，群英济济。萧半和长袍马褂，在大厅上接待来贺的各路英雄，白
　　道上的侠士、黑道上的豪客、前辈名宿、少年新进……还有许多和萧半和本不认识、却
　　是慕名来致景仰之意的生客。
　　在後堂，袁夫人、杨夫人、萧中慧也都喜气洋洋，穿戴一新。两位夫人在收拾外面
　　不断送进来的各式各样寿礼。萧中慧正对著镜子簪花，突然之间，竟中的脸上满是红晕
　　，她低声念道：「清风引佩下瑶台，明月照妆成金屋。」
　　袁夫人和杨夫人对望了一眼，均想：这小妮子自从抢了那把鸳鸯刀回家，一忽儿喜
　　，一忽儿愁，满怀心事。她今年二十岁啦，定是在外边遇上了一个合她心意的少年郎君
　　。」杨夫人见她簪花老不如意，忽然又发觉她头上少了一件物事，问道：「慧儿，大妈
　　给你的那枝金钗呢？」中慧格格一笑，道：「我给了人啦。」袁夫人和杨夫人又对望一
　　眼，心想：「果然不出所料，这小妮子连定情之物也给了人家。」杨夫人问道：「给了
　　谁啦？」中慧笑得犹似花枝乱颤，说道：「他……他麽？今儿多半会来给爹拜寿，人家
　　是大名鼎鼎的人物，非同小可。」
　　杨夫人还待再问，只见佣妇张妈捧了一只锦锻盒子进来，说道：「这份寿礼当真奇
　　怪，怎地送一只金钗给老爷？袁杨二夫人一齐走近，只见盒中之物所盛之物珠光灿烂，
　　赫然是中慧的那枝金钗。杨夫人一转头，见女儿喜容满脸，笑得甚欢，忙问：「送礼来
　　的人呢？」张妈道：「正在厅上陪老爷说话呢。」
　　袁杨两夫人心急著要瞧瞧到底是怎麽样的一位人物，居然能令女儿如此神魂颠倒，
　　相互一颔首，一同走到大厅的屏风背後，只厅得一人结结巴巴的道：「小人名叫盖一鸣
　　，外号人称八步赶蟾、赛专诸、踏雪无痕、独角水上飞、双刺盖七省，今日特地和三个
　　兄弟来向萧老英雄拜寿。」二位夫人悄悄一张，见那人是个形容委琐的瘦子，身旁还坐
　　著三个古里古怪的人物。萧半和抚须笑道：「太岳四侠大驾光临，还赠老夫金钗厚礼，
　　真是何以克当。」盖一鸣道：「好说，好说！」袁杨二夫人满心疑惑，难道女儿看中了
　　的，竟是这个矮子？两位夫人见多识广，知道人不可貌相，那人的外号说来甚是响亮，
　　想来舞艺必是好的，既然上一个「侠」字，人品也必是好的。
　　鼓乐声中，门外又进来三人，齐向萧半和行礼去。一个英俊书生朗声说道：「晚辈
　　林玉龙、任飞燕、袁冠南，共祝萧老前辈福如东海，寿比南山。薄礼一件，请萧老前辈
　　笑纳。」说著呈上一只开了盖的长盒。萧半和谢了，接过一看，不由得呆了，三个字脱
　　口而出：「鸳鸯刀！」
　　萧府的後花园中，林玉龙在教袁冠南刀法，任飞燕在教萧中慧刀法。耗了大半天功
　　夫，林任二人已将馀下的六十路夫妻刀法，倾囊相受。
　　冠南和中慧用心记忆，但要他们这时专心致志，因为萧半和问明了得刀经过之後，跟
　　两位夫人一商量，当下将女儿许配给袁冠南，言明今晚喜上加喜，就在寿诞之中，给两
　　人订亲。两个人心花怒放，若不是知道这一路刀法威力无穷，也真的无心在这时候学武
　　习艺；再说，若不是武学之士不拘世俗礼法，未婚夫妻也当避嫌，不该在此日还相聚一
　　堂。
　　「刀光掩映孔雀屏，喜结丝罗在乔木……碧箫声里双鸣凤，今朝有女颜如玉……」
　　林玉龙和任飞燕教完了，让他们这对未婚夫妇自行对刀练习。两夫妇居然收了这样
　　一对徒弟，私心大是欣慰。
　　太岳四侠一直在旁边瞧他们练刀，逍遥子和盖一鸣不断指指点点，说这一招有破绽
　　，那一招有漏洞。林玉龙心头有气，抹了抹头上的汗水，道：「盖兄，咱夫妇以一路刀
　　法，送给袁兄夫妻作新婚贺礼。你们太岳四侠，送什麽礼物啊？」太岳四侠一听此言，
　　心头都是一凛，一时无话可对。要知说到送礼，实是他们最犯忌之事。
　　任飞燕有意开开他们玩笑，说道：「那边污泥河中，产有碧血金蟾，学武之士服得
　　一只，可抵十年功力，只不过甚难捉到。盖兄号称八步赶蟾、独角水上飞，何不去捉几
　　只来，送给了新夫妇，岂不是一件重礼？」盖一鸣大喜，道：「当真？」林玉龙道：「
　　我们怎赶相欺？只可惜咱夫妇的轻功不行，又不通水性，不敢下水去捉。」盖一鸣道：
　　「说到轻功水性，那是盖某的拿手好戏。大哥、二哥、三哥，咱们这就捉去。任飞燕笑
　　道：「哈哈，盖兄，这个你可又外行了。那碧血金蟾需得半夜子时，方从洞中出来吸取
　　月光精华。大白天那里捉得到？」盖一鸣道：「是，是。我本就知道，只不过一时忘了
　　。若是白天能随便捉到，那里还有什麽希罕？」
　　大厅上红烛高烧，中唐正中的锦轴上，贴著一个五尺见方的金色大「寿」字。
　　这时客人拜寿已毕，寿星公萧半和抚著长须，笑容满面的宣布了一个喜讯：他的独
　　生爱女萧中慧，今晚与少年侠士袁冠南订亲，请列位高朋喝一杯寿酒之後，再喝一杯喜
　　酒。
　　众宾朋喝采声中，袁冠南跪倒在红毡毯上，拜见岳父岳母。萧半和笑嘻嘻的摸出一
　　柄沉香扇，作为见面礼，袁冠南谢著接过了。袁夫人也笑嘻嘻的摸出了一只玉班指，袁
　　冠南谢著伸手接过……
　　突然之间，铮的一响，那玉班指掉到了地下，袁冠南脸色大变，望著袁夫人的右手
　　。原来袁夫人右手小指上，生著一个枝指。他抓起袁夫人的左手，只见小指也有一个枝
　　指。袁冠南颤声道：「岳……岳母大人，你……你可识得这东西麽？」说著伸手到自己
　　项颈之中，摸出一只串在一根细金绳上的翡翠狮子。袁夫人抓住狮子，全身如中雷电，
　　叫道：「你……你是狮官？」袁冠南道：「妈，正是孩儿，你想得我好苦！」两人抱在
　　一起，放声大哭起来。
　　寿堂上众人肃静无声。瞧著他母子相会这一幕，人人心里又是难过，又是喜欢，更
　　杂著几分惊奇。只听得袁夫人哭道：「狮官，狮官，这十八年来，你是在哪里啊？我无
　　时无刻，不是在牵记著你。」袁冠南道：「妈，我以走遍了天下十八省，到处在打听你
　　的下落。我只怕，只怕今生今世，再也见不到妈了。」
　　萧中慧听得袁冠南叫出一声「妈」来，身子一摇，险险跌倒，脑海中只响著一个声
　　音：「原来他是我哥哥，原来他是我哥哥……他是我哥哥……」
　　林玉龙悄声问妻子道：「怎麽？袁相公是萧太太的儿子？我弄得糊涂了。」任飞燕
　　道：「袁相公不是说出来寻访母亲麽？他还托咱们帮他寻访，说他母亲每只手的小指头
　　上都有一根枝指。这萧太太不也认了他麽？」林玉龙搔头道：「怎麽他姓袁，他爹爹又
　　姓萧？任飞燕道：「蠢人，袁相公说他三岁时就跟他母亲失散，三岁的孩子，怎知道自
　　己姓什麽，胡乱安个姓，不就是了。」林玉龙道：「这麽说来，萧姑娘是他妹子了。兄
　　妹俩怎能成亲？」任飞燕道：「既是兄妹，怎麽还能成亲？你这不是废话？」林玉龙怒
　　道：「呸！你说的才是废话。」
　　他夫妻俩越争越大声。萧中慧再也忍耐不住，「啊」的一声，掩面奔出。
　　萧中慧心中茫然一片，只觉眼前黑蒙蒙的，了无生趣。她奔出大门，发足狂走，突
　　然间砰了一下，肩头与人一撞。她「啊哟」一声叫，暗道：「不妙！我一身武功，只怕
　　撞伤了人。」急忙伸手去扶，突然手腕一紧，左臂酸麻，竟是被人扣住了脉门。她一惊
　　之下，抬起头来，右掌自然而然的击了出去。那人反掌擒拿，一带一扣，又抓住了她右
　　腕脉门。这时她已看清，眼前之人正是卓天雄。
　　卓天雄哈哈大笑，叫道：「威信，先收一把！」周威信应声而上，解下了萧中慧腰
　　间挂著的短刃鸯刀。卓天雄道：「萧半和名满江湖，今日五时寿辰，府中高手如云。威
　　信，你有没有胆子去取那一把长刃鸳刀。」周威信道：「弟子有师伯撑腰，便是龙潭虎穴
　　，也敢去一闯。江湖上有言道：『路大好跑马，树大好遮荫』」卓天雄哼的一声，笑道
　　：「没出息，先得把师伯拉扯上！」他生平自负，罕逢敌手，但被袁冠南和萧中慧以「
　　夫妻刀法」联手击败後，不禁心怯气馁，此时无意间与萧中慧相遇，暗想他男女两人双
　　刀联手固然厉害，但我既已擒住了一人，只剩下袁冠南这小子一人，就不足为惧。何况
　　萧中慧落入自己手中，萧府上人手再多，也不怕萧半和不乖乖的将那长刃鸳刀交出。
　　当下卓天雄押著萧中慧，知会了知县衙门，与周威信等一干镖师，迳投萧府而来。
　　那「卓天雄」三字的名刺递将进去，萧半和矍然一凛，叫道：「快请！」过不多时
　　，只见卓天雄昂首阔步，走进厅来。萧半和抢上相迎，一瞥眼，见女儿双手反剪，一名
　　大汉手执短刃鸯刀，抵在她的背心。
　　萧半和心中虽然惊疑不定，却是丝毫不动声色，脸含微笑，说道：「村夫贱辰，敢
　　劳侍卫大人玉趾？」
　　卓天雄在京师中久闻萧半和的大名，但见他躯体雄伟，满腮虬髯，果然极是威武，
　　当下伸出右手，说道：「萧大侠千秋华诞，兄弟拜贺来迟，望乞恕罪。」萧半和笑道：
　　「好说，好说。」伸手与他相握。两人一运劲，手臂一震，均感半身酸嘛。这一下较量
　　，两人竟是功力悉敌，谁也不输於谁，当下携手同进寿堂。
　　两人之中，却是以卓天雄更加惊异，他以「震天三十掌」与「呼延十八鞭」称雄武
　　林，那「震天三十掌」唯有「混元气（原为上□下火）」可与匹敌，是才萧半和所使的
　　，正是「混元气」功夫。但「混元气」必须童子身方能修习，不论男女，成婚後即行消
　　失，因其练时艰辛，散失却又极其容易，因此武林中向来极少人练。他来萧府之前，早
　　已打听萧半和一妻一妾，女儿也已是及笄之年，怎麽还能保有这童子功的「混元气」功
　　夫，岂非武学中的一大奇事？
　　袁冠男见萧中慧受制於人，自是情急关心，从人丛中悄悄绕到众镖师身後，待要伺
　　机相救。但卓天雄眼力何等厉害，早已瞧见，喝道：「姓袁的，你给我站住！」又向周
　　威信道：「有谁动一动手，你就一刀在这女娃子身上戮个透明窟窿！」周威信道：「是
　　。江湖上有言道：『强中更有强中手，恶人自有……』一想这句话不太对头，下面「恶
　　人磨」三字便吞入了肚中。袁冠男深恐这些人真的伤了萧中慧，哪敢上前一步？
　　卓天雄道：「萧大侠，咱们打开天窗说亮话。兄弟今日造访尊府，一来是跟萧大侠
　　磕头拜寿，二来是想以一件无价之宝，跟萧大侠换一件有价之宝。」萧半和道：「小人
　　愚鲁，不明卓大人言中之意。」
　　卓天雄白眼一翻，笑道：「那无价之宝嘛，便是令爱千金，有价之宝却是那柄长刃
　　的鸳刀。兄弟跟萧大侠无冤无仇，只求能在皇上御前交得了差，保全了这许多兄弟们的
　　身家性命，还盼萧大侠高抬贵手，救一救兄弟。」说著拱了拱手。他的话说得似乎低声
　　下气，但神色之间却极是倨傲。
　　萧半和伸手在椅背上一按，喀喇一响，椅背登时碎裂，笑道：「卓大人望重武林，
　　今日却如何这等糊涂？鸳鸯刀既不在小人手中，这位姑娘更不是小人的女儿。难道练童
　　子功混元气的人，还能生儿育女麽？」说著衣袖一拂，一股急风激射而出。卓天雄侧身
　　避开，心道：「半点不假，这果然是童子功混元气。」
　　萧中慧初时听说袁冠男是自己同胞兄长，已是心如刀绞，这时见父亲为了相救自己
　　，更咬定了不肯认是父女，忍不住叫道：「爹爹！」
　　便在此时，只听得外面齐声呐喊：「莫走了反贼萧义！」人喧马嘶，不知府门外来
　　了多少军马。萧府几名仆人气急败坏的奔了进来，叫道：「老爷……不好了！无数官兵
　　……官兵围住了府门。」
　　卓天雄听得「莫走了反贼萧义」这句话，心念一动，立时省悟，喝道：「好啊！什
　　麽萧半和？原来你便是皇上追捕了十六年的反贼萧义。」只见大门口人影幌动，抢进来
　　四名清宫侍卫，当先一人叫道：「卓大哥，这便是反贼萧义，还不动手麽？」
　　萧半和哈哈大笑，说道：「乔装改扮一十六年，今日还我萧义的本来面目。」伸手
　　在脸上一抹，众人一看，无不惊得呆了。大厅上本已乱成一团，但顷刻之间，人人望著
　　萧半和的脸，竟是鸦雀无声。
　　原来瞬息之间，萧半和竟尔变了一副容貌，本来浓髯满腮，但手掌只这麽一抹，下
　　巴登时光秃秃的，一根胡须也没有了，便是连根拔去，也没这等光法。
　　这时袁冠男的书僮提著两只书篮，从内堂奔将出来，说道：「公子爷，快走！」袁
　　冠男心念一动，从书篮中抓起一本书来，向外一扬，只见金光闪闪，飘出了数十张薄薄
　　的金叶子。众镖师和官兵只见黄金耀眼，如何能不动心？何况那金叶子直飘到身前，各
　　人伸手便抓。袁冠男扬动破书，不住手的向周威信打去，大厅上便如穿花蝴蝶一般，满
　　空飞舞的都是金叶。周威信倒想著「鸳鸯刀」不可有失，心想：「江湖上有言道：『光
　　棍教子，便宜莫贪。』」虽见金叶飞到，却不去抓。袁冠男一运劲，拍的一声，一本数
　　斤重的夹金破书掷去，击中了他的面门。
　　周威信叫声：「啊哟！」身子一幌。袁冠男双足一登，扑了过去。卓天雄横掌阻截
　　，只觉胁下风声飒然，萧半和使混元气击到。卓天雄知道厉害，只得反掌回档，真力碰
　　真力，砰的一响，两人各自倒退了两步。便在此时，袁冠男左手使刀将周威信杀得晕头
　　转向，右手已解开了萧中慧的穴道。
　　贺客之中，一小半怕事的远远躲开，一大半确是萧半和的知交好友，或舞兵刃，或
　　挥拳脚，和来袭的清宫侍卫、镖师官兵恶斗起来。
　　萧中慧憋了半天气，欺到周威信身边，左手斜引，右手反勾，拍的一声，结结实实
　　的打了他个耳括子，顺手扭住他的手腕，已将他手中的短刃鸯刀夺了过来。袁冠男大喜
　　，叫道：「慧妹！清风引佩下瑶台！」萧中慧眼眶一红，心道：「我还能和你使这劳什
　　子的夫妻刀法吗？」游目四顾，只见爹爹和卓天雄四掌飞舞，打得难解难分，其馀各人
　　，也均找上了对手厮杀，但两名清宫侍卫却迫得袁杨两夫人不住倒退，险象环生。袁冠
　　男叫道：「慧妹，快救妈妈！」两人双刀联手，一招「碧萧生里双鸣凤」，一名侍卫肩
　　头中刀，重伤倒地，再一招「今宵有人颜如玉」又一名侍卫被萧中慧刀柄击中颧骨，大
　　叫晕去。
　　鸳鸯双刀联手，一使开「夫妻刀法」，果真是威不可当，两人并肩打到哪里，哪里
　　便有侍卫或是镖师受伤，六十路刀法没使得一半，来袭的敌人已纷纷夺门而逃。只是这
　　路刀法却有一桩特异之处，伤人甚易，杀人却是极难，敌人身上中刀的所在全非要害，
　　想是当年创制这路刀法的夫妻双侠心地仁善，不愿伤人性命，因此每一招极厉害的刀法
　　之中，都为敌人留下了馀地。
　　打到後来，敌人中只剩下卓天雄一个兀自顽抗。袁冠男和萧中慧双刀倏至，一攻左
　　肩，一削右腿。卓天雄从腰里抽出钢鞭一架，铮的一声，将萧中慧的短刃鸳鸯刀刀头打
　　落。
　　夫妻刀法那一招「喜结丝萝在乔木」何等神妙，袁冠男长刀幌处，嗤的一声，卓天
　　雄小腿中刀，深及胫骨，鲜血常流。
　　卓天雄小腿受伤不轻，不敢恋战，向萧中慧挥掌拍出，待她斜身闪避，双足一蹬，
　　已闪入天井，跟著窜高上了屋顶。本来袁萧二人双刀合璧，使一招「英雄无双风流婿」
　　，便能将卓天雄截住，但萧中慧刀头既折，这一招便用不上了。
　　萧半和见满厅之中打得落花流水，幸好己方各人只有七八个人受伤，无人丧命，当
　　下大声道：「各位好朋友，官兵虽然暂退，少时定当重来，这地方是不能安身的了。咱
　　们急速退向中条山，再定後计。」众人轰然称是。
　　当下萧半和率领家人，收拾了细软，在府中放起火来。乘著火焰冲天，城中乱成一
　　片，众人冲出东门，迳往中条山而去。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　在一个大山洞前的乱石冈上，萧半和、袁杨二夫人、袁冠男、萧中慧、林玉龙夫妇
　　，二十来个家人弟子，三百馀位宾客朋友团团围著几堆火。火堆上烤著獐子、黄（上鹿
　　下京），香气送入了每个人的鼻管。
　　萧半和咳嗽一声，伸手一摸胡子，这是他十多年来的惯例，每次有什麽要紧话说，
　　总是先摸胡子。可是这一次却摸了个空，他下巴光秃秃地了，一根胡子也没有了。他微
　　微一笑，说道：「承江湖上朋友们瞧得起，我萧义在武林中还算是一号人物。可是有谁
　　知道，我萧义是个太监。」
　　众人耸然一惊，「我萧义是个太监」这句话传入耳中，人人都道是听错了，但见萧
　　半和脸色郑重，绝非玩笑。袁杨二夫人相互望了一眼，低下头去。
　　萧半和道：「不错，我萧义是个太监。我在十六岁上便净了身子，进宫服侍皇帝，
　　为的是要刺死满清皇帝，给先父报仇。我父亲平生跟满清鞑子势不两立，终於惨被害死
　　。我父亲的七个结义兄弟歃血为盟，誓死要给先父报仇，但满清势大，我这七位伯父叔
　　父无一能得善终，不是在格斗中被清宫的侍卫杀死，便是被捕到了凌迟处死，这一场冤
　　仇越结越深。我细细思量，要练到父亲和这七位伯叔一样的武功，便是竭一生之力也未
　　必能够做到，便算练成了，也未必能报得了血海深仇，於是我甘心净身，去做一个低三
　　下四、为人人瞧不起的太监。」众人听到这里，想起他得苦心孤诣，无不钦佩。
　　萧半和接著道：「可是禁宫之中，警卫何等森严，实非我初时所能想像。别说走进
　　皇帝跟前，便是想见皇帝一面，那也是著实不容易。在十多年之中，虽然每日每夜我在
　　等待机会，始终下不了手。十六年前的一天晚上，我听得宫中的两名侍卫谈起，皇帝得
　　知世上有一对『鸳鸯刀』，得知者可无敌於天下，这对刀分在一位姓袁的和一位姓杨的
　　英雄手中。於是皇帝将袁杨两人全家捕来，勒逼二人交出宝刀，两位大英雄不屈而死，
　　两位英雄的夫人却被逮入了天牢。」他说到这里，袁杨二夫人珠泪滚滚而下，突然间相
　　抱大哭。
　　袁冠男和萧中慧对望了一眼，心中又悲又喜。只听得萧半和说道：「当时我心中细
　　一琢磨，替死人报仇，实不如救活人要紧，於是混进天牢，杀了几名狱卒，将二位夫人
　　救出牢来。狱官以二位夫人是女流之辈，本来看守不紧，又万万料不到一个太监居然会
　　去相救钦犯，因此给我一举得手。只是敌人势大，仓皇奔逃之时，袁夫人的公子终於在
　　途中失落。这件事我生平耿耿於怀，想不到袁公子已长大成人，并且学得一身高强武艺
　　，当真是天大的喜事。至於中慧呢，你今年十八岁啦，我初见到你时，还只两岁。你爹
　　爹姓杨，乃是名震当世的三湘大侠杨伯冲杨大侠。」袁冠男和萧中慧（应该说杨中慧了
　　）分别抱著自己母亲，想起复仇时不胜悲愤，想起萧半和的义薄云天，又是感激无已。
　　萧半和又道：「我们逃出北京，皇帝自是侦骑四出，严加搜捕。为了瞒过清廷的耳
　　目，我老萧留起了胡子，又委屈袁杨两位夫人做了我的夫人。好在老萧是个太监，这一
　　时权宜之计，也不致辱了袁杨两位大侠的英名。」袁冠男和萧中慧相视一笑，心道：「
　　谁说咱俩是亲兄妹啊？」
　　萧半和一拍大腿，道：「老萧是太监，羡慕大明三宝太监郑和远征异域，宣扬我中
　　华的德威，因此上将名字改为『半和』，意思说盼望有郑和的一半英雄，嘿嘿，那是老
　　萧的痴心妄想。这些年来，倒也太平无事，那知鸳鸯刀出世，老萧一心要夺回宝刀，以
　　慰袁杨两位英雄之灵，没再小心掩饰行藏，终於给清廷识破了真相。事到如今，那也没
　　有什麽了。只是鸳鸯刀只剩下一柄鸯刀，慧儿那柄短刃鸯刀，自然是假的，否则怎能折
　　断？定是给卓天雄这奸贼调了去，只可惜咱们没能截住他。」
　　这时烤獐子的香气愈来愈浓了，任飞燕取出刀子，一块一块的割切。林玉龙忽地向
　　杨中慧大声道：「我说的不错麽？你说你爹爹妈妈从不吵架，我说不吵架的夫妻便不是
　　真夫妻，定然有些儿邪门，你林大哥可不是料事如神，言之有理？」任飞燕刀尖带著一
　　块獐肉，一刀送进了他的口中，喝道：「吃獐子肉，胡说八道什麽？」林玉龙待要反驳
　　，却满口是肉，说不出话来。
　　众人正觉好笑，忽听得林外守望的一个弟子喝道：「是谁？」跟著另一人喝道：「
　　太岳四侠！」杨中慧噗哧一笑。只见太岳四侠满身泥泞，用一根木棒抬著一只大鱼网，
　　鱼网中黑黝黝地一件巨物，不知是什麽东西。杨中慧笑道：「太岳四侠，你们抬的是什
　　麽宝贝啊！」
　　盖一鸣得意洋洋的道：「袁公子、萧姑娘，咱兄弟四个到那污泥河中去捉碧血金蝉
　　，想给两位送一分大礼。那知金蝉还没抓到，一个人闯将过来，这人腿上受了伤，口中
　　哼哼唧唧，行路一跛一拐。太岳四侠一瞧，嘿，这不是卓天雄麽？咱们悄悄给他兜头鱼
　　网一罩，将他老人家给拿了来啦。」
　　众人惊喜交集。袁冠男伸手到卓天雄腰间一摸，抽出一把短刀来，精光耀眼，污泥
　　不染，自是真正的鸯刀了。
　　袁夫人将鸳鸯双刀拿在手中，叹道：「满清皇帝听说这双刀之中，有一个能无敌於
　　天下的大秘密，这果然不错，可是他便知道了这秘密，有能依著行麽？各位请看！」众
　　人凑近看时，只见鸳刀的刀刃上刻著「仁者」，鸯刀上刻著「无敌」两字。
　　「仁者无敌」！这便是无敌於天下的大秘密。

本书来自www.wmtxt.com免费txt小说下载站
更多更新免费电子书请关注www.wmtxt.com